{\rtf1{\info{\title Imported Bible}{\author Unknown}}\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1033
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset128 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset128 Times New Roman;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset128 Arial;}{\f3\fnil\fprq2\fcharset128 Arial;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset128 MS Mincho;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset128 Tahoma;}{\f6\fnil\fprq0\fcharset128 Tahoma;}}
{\stylesheet{\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af25\afs24\alang1033 \ltrch\fcs0 \fs24\lang1033\langfe255\cgrid\langnp1033\langfenp255 \snext0 Normal;}
{\s1\ql \li0\ri0\sb240\sa120\keepn\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\outlinelevel0\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \ab\af0\afs32\alang1033 \ltrch\fcs0 \b\fs32\lang1033\langfe255\loch\f1\hich\af1\dbch\af26\cgrid\langnp1033\langfenp255 \sbasedon15 \snext16 \slink21 heading 1;}
{\s2\ql \li0\ri0\sb240\sa120\keepn\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\outlinelevel1\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \ab\ai\af0\afs28\alang1033 \ltrch\fcs0 \b\i\fs28\lang1033\langfe255\loch\f1\hich\af1\dbch\af26\cgrid\langnp1033\langfenp255 \sbasedon15 \snext16 \slink22 heading 2;}
{\s3\ql \li0\ri0\sb240\sa120\keepn\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\outlinelevel2\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \ab\af0\afs28\alang1033 \ltrch\fcs0 \b\fs28\lang1033\langfe255\loch\f1\hich\af1\dbch\af26\cgrid\langnp1033\langfenp255 \sbasedon15 \snext16 \slink23 heading 3;}
{\s4\ql \li0\ri0\sb240\sa120\keepn\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\outlinelevel3\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \ab\ai\af0\afs23\alang1033 \ltrch\fcs0\b\i\fs23\lang1033\langfe255\loch\f1\hich\af1\dbch\af26\cgrid\langnp1033\langfenp255 \sbasedon15 \snext16 \slink24 heading 4;}
{\s5\ql \li0\ri0\sb240\sa120\keepn\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\outlinelevel4\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \ab\af0\afs23\alang1033 \ltrch\fcs0 \b\fs23\lang1033\langfe255\loch\f1\hich\af1\dbch\af26\cgrid\langnp1033\langfenp255 \sbasedon15 \snext16 \slink25 heading 5;}
{\s6\ql \li0\ri0\sb240\sa120\keepn\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\outlinelevel5\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \ab\af0\afs21\alang1033 \ltrch\fcs0 \b\fs21\lang1033\langfe255\loch\f1\hich\af1\dbch\af26\cgrid\langnp1033\langfenp255 \sbasedon15 \snext16 \slink26 heading 6;}}
 {\s2 \afs28
{\b
Yesaya \par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} 123456789101112131415161718192021222324252627282930313233343536373839404142434445464748495051525354555657585960616263646566 {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 1\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s3 \afs28
{\b
Yesaya\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Saya Yesaya anak Amos.* Pada masa pemerintahan Raja Uzia, Yotam, Ahas, dan Hiskia di kerajaan Yehuda, saya menerima berbagai nubuatan* dari TUHAN tentang kerajaan Yehuda dan ibukotanya, Yerusalem. Inilah catatan nubuat-nubuat itu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Umat Yehuda telah durhaka terhadap Allah\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
2} Biarlah langit dan bumi menjadi saksi bahwa TUHAN telah berkata:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Umat-Ku adalah seperti anak-Ku sendiri,\par\pard\plain\hyphpar} {	
anak-anak yang selama ini Aku pelihara.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi anak yang sudah Aku besarkan itu\par\pard\plain\hyphpar} {	
sekarang telah memberontak terhadap-Ku!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Sapi saja bisa mengenali pemiliknya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan keledai bisa pulang ke kandang majikannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Namun kalian, hai bangsa Israel, tidak mengerti dan tidak mengenali Allahmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Yesaya menegur bangsanya sendiri\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
4} Oh Israel, sungguh, kalian bangsa yang penuh dosa,\par\pard\plain\hyphpar} {	
umat yang bejat,\par\pard\plain\hyphpar} {	
rakyat yang bengkok serong dan jahat!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian sudah berpaling dari TUHAN.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian mendurhaka terhadap Yang Mahakudus Allah Israel\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan meninggalkan Dia sepenuhnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Mengapa kalian terus memberontak?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Apa kalian mau dihukum lebih berat lagi?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Padahal bangsa kita sudah merana\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti orang yang seluruh kepalanya penuh luka\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan segenap hatinya sudah remuk.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Bangsa kita seperti orang yang babak belur dari ujung kepala hingga ujung kaki.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Semuanya penuh dengan memar, bengkak, dan luka menganga,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang bahkan belum dibersihkan, dibalut, apalagi diobati.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Hai umat Israel, negeri kita sudah hancur!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kota-kota kita terbakar habis.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Di depan matamu sendiri, bangsa asing merampas tanah kita\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan memporak-porandakannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sekarang negeri kita tinggal puing-puing.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Yang tersisa hanyalah Yerusalem,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang kini dikepung dan tidak berdaya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
berdiri sendirian seperti pondok di kebun anggur\par\pard\plain\hyphpar} {	
atau gubuk di ladang mentimun.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} TUHAN Panglima Semesta hanya mengizinkan sebagian kecil dari bangsa kita diselamatkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalau tidak begitu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
kita semua akan dibinasakan seperti penduduk Sodom, dan bernasib sama seperti penduduk Gomora.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
TUHAN membenci ritual agama yang munafik\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
10} Hai penduduk Yerusalem, baik penguasa maupun rakyat! Kalian sama bejatnya seperti orang Sodom dan Gomora.* Sekarang dengar dan perhatikanlah apa yang TUHAN katakan:\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Percuma saja kalian mempersembahkan kurban banyak-banyak!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku sudah muak melihat kurban domba jantan yang kalian bakar habis,\par\pard\plain\hyphpar} {	
lemak binatang yang tebal-tebal,\par\pard\plain\hyphpar} {	
juga darah sapi, anak domba, ataupun kambing jantan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Semuanya itu tidak Aku sukai.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Saat kalian datang beribadah kepada-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku tidak pernah memintamu untuk membawa barisan hewan\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang menginjak-injak halaman tempat suci-Ku!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Omong kosong saja kalian memberi persembahan, tetapi kelakuanmu busuk.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bau dupamu membuat-Ku mual.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Juga saat kalian berkumpul merayakan bulan baru,\par\pard\plain\hyphpar} {	
hari Sabat, atau hari raya lainnya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku jijik melihat kerumunan orang jahat seperti kalian!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
14} Aku benci perayaan bulan baru dan hari-hari raya yang kalian adakan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Semuanya itu bagi-Ku seperti beban berat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku tidak tahan lagi menanggungnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
15} Waktu kalian menengadahkan tangan dan berdoa,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku tidak sudi melihatmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bahkan sepanjang apa pun doa-doamu, Aku tidak akan mendengarnya\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena tanganmu ternoda oleh darah orang-orang yang kalian bunuh.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
16} Bertobatlah! Bersihkan dirimu!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku tidak ingin melihat kalian berbuat jahat lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Berhentilah melakukan yang salah\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
17} dan belajarlah melakukan yang benar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tegakkan keadilan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hentikan penindasan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Belalah hak anak-anak yatim dan para janda.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
TUHAN mengundang umat-Nya untuk kembali kepada-Nya\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
18} TUHAN berkata:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Marilah, kita selesaikan masalah di antara kita.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sekalipun dosamu begitu mengerikan seperti merahnya darah,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku mau menyucikanmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan menjadikanmu seputih awan dan bulu domba.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
19} Bila kalian mau taat kepada-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
kalian akan menikmati hasil yang baik dari tanah ini.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
20} Tetapi jika kalian menolak taat dan malah memberontak terhadap-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
kalian akan dihabisi oleh musuh.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku, TUHAN, sudah menegaskannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Yesaya meratapi bangsanya yang menyembah berhala\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
21} Oh Yerusalem,\par\pard\plain\hyphpar} {	
penduduknya yang dahulu setia menyembah TUHAN,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sekarang memuja dewa-dewa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian bagaikan istri yang awalnya setia\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi kemudian menjadi pelacur!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Rakyat Yerusalem yang dahulu hidup adil dan saleh\par\pard\plain\hyphpar} {	
sekarang telah menjadi pembunuh.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
22} Kalian sudah kotor dan tercemar,\par\pard\plain\hyphpar} {	
bagaikan perak yang tidak murni,\par\pard\plain\hyphpar} {	
bagaikan minuman anggur bercampur air.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
23} Oh rakyat Yerusalem, para pemimpin kalian membangkang dari hukum TUHAN.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka bekerja sama dengan para pencuri.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Semuanya menerima suap dan mengejar sogokan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka tidak membela hak anak yatim\par\pard\plain\hyphpar} {	
ataupun memberi keadilan bagi para janda.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
24} Karena itu, TUHAN Panglima Semesta, Penguasa Israel yang Mahakuat, berkata:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hai kalian yang sengaja menjadi musuh dan lawan-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan membalas perbuatan kalian.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
25} Aku akan bertindak terhadap penduduk Yerusalem.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan memurnikan kalian seperti tukang logam memurnikan perak.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dengan begitu, Aku menyingkirkan semua kotoran yang ada padamu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
26} Lalu Aku akan mengembalikan keadaan Yerusalem seperti semula,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yaitu dipimpin oleh para pemerintah dan penasihat yang bertindak adil.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Pada waktu itu, Yerusalem akan dikenal\par\pard\plain\hyphpar} {	
sebagai kota yang penduduknya adil dan setia.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Yesaya memperingatkan penyembah berhala\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
27} Hai penduduk Yerusalem, bila kalian bertobat,\par\pard\plain\hyphpar} {	
bila kalian melakukan yang benar dan adil,\par\pard\plain\hyphpar} {	
TUHAN akan membebaskan kalian dari kuasa musuh.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
28} Tetapi para pemberontak,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yaitu orang-orang yang terus berdosa dan meninggalkan TUHAN,\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan Dia hancurkan sampai habis binasa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
29} Hai pemberontak, kalian akan sangat terhina dan mendapat malu\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena kalian memilih untuk menyembah berhala di bawah pohon-pohon keramat\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan di taman-taman pemujaan dewa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
30} Tetapi sebagai hukuman atas pengkhianatanmu itu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
TUHAN akan menjadikan Israel layu dan sekarat\par\pard\plain\hyphpar} {	
bagaikan pohon yang gundul\par\pard\plain\hyphpar} {	
atau seperti taman yang gersang kekurangan air.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
31} Orang-orang yang kuat di antara kalian pun akan mengering seperti jerami,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sementara perbuatan-perbuatan dosamu bagaikan percikan api.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ketika percikan api menyambar jerami, semuanya akan berkobar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Demikianlah kalian akan terbakar dalam perbuatan dosamu\par\pard\plain\hyphpar} {	
tanpa ada yang memadamkannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1:1} Yesaya anak Amos Nama Yesaya artinya \u8216?TUHAN menyelamatkan\u8217?. Ayah Yesaya yang bernama Amos bukan Nabi Amos yang menulis kitab Amos. Yesaya mulai bernubuat sekitar tahun 750 SM, kurang lebih 100 tahun sebelum pembuangan rakyat Yehuda ke negeri Babel, 150 tahun sebelum ada Raja Kores yang dinubuatkan di pasal 45, dan sekitar 700 tahun sebelum kelahiran Yesus.\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1:1} nubuatan Arti kata \u8216?nubuat/nubuatan\u8217? bukan sekedar pemberitahuan tentang masa depan, melainkan penyampaian pesan dari Allah, yang isinya bisa berupa pengajaran, teguran, peringatan, dll.\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1:10} Hai penduduk Yerusalem ... Sodom dan Gomora Secara harfiah: Hai pemimpin Sodom dan rakyat Gomora! Dengan menyebut orang Yerusalem sebagai orang Sodom dan Gomora, Yesaya mengucapkan sindiran tajam bahwa kejahatan mereka sudah separah warga Sodom dan Gomora.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 2\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Rumah TUHAN akan menjadi pusat ibadah seluruh bumi\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Inilah nubuatan dari TUHAN yang saya terima tentang Yehuda dan Yerusalem:\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Suatu hari nanti,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bukit Sion, tempat rumah TUHAN berdiri, akan menjadi kokoh dan luhur\par\pard\plain\hyphpar} {	
melebihi semua bukit dan gunung di bumi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sion akan dibanjiri oleh lautan manusia dari segala bangsa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Banyak orang berduyun-duyun datang ke sana sambil berkata,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Marilah kita mendaki ke bukit TUHAN,\par\pard\plain\hyphpar} {	
ke rumah Allahnya Yakub,\par\pard\plain\hyphpar} {	
untuk mendengar pengajaran tentang kehendak-Nya\par\pard\plain\hyphpar} {	
agar hidup kita sesuai dengan jalan-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Karena dari Sionlah, yaitu Yerusalem, berasal firman TUHAN dan segala hukum-Nya.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} TUHAN adalah hakim yang akan mengadili segala persoalan di antara bangsa-bangsa\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga tidak ada lagi peperangan di bumi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Pedang dan tombak tak akan mereka perlukan lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Senjata-senjata akan mereka ubah menjadi pisau bajak dan pemotong rumput.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Karena itu, hai keturunan Yakub,\par\pard\plain\hyphpar} {	
marilah kita hidup mengikuti tuntunan terang TUHAN,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yaitu petunjuk-petunjuk hukum-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Doa dan peringatan Yesaya: Hukuman akan datang bagi semua orang yang mengesampingkan TUHAN\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
6} Ya TUHAN, Engkau sudah meninggalkan umat-Mu, keturunan Yakub!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Karena bangsa ini mengandalkan perdukunan seperti bangsa-bangsa di timur.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka mempercayai ramalan seperti bangsa Filistin\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan bersekutu dengan orang-orang asing.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Bangsa Israel juga mengandalkan kekayaan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Di mana-mana mereka mengumpulkan harta.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Jumlah emas perak mereka tak terhitung banyaknya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dalam peperangan, Israel mengandalkan kekuatan jasmani.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Di mana-mana mereka mengumpulkan kuda.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Jumlah kereta perang mereka tak terhitung banyaknya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Israel bahkan mengandalkan dewa-dewa!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Di mana-mana mereka menyimpan patung berhala.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka menyembah benda mati buatan tangan sendiri.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Karena itu, semua orang akan direndahkan dan dipermalukan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Oh TUHAN, jangan ampuni mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
(10-11)} Ketahuilah, hai orang-orang sombong!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Suatu hari nanti TUHAN akan datang\par\pard\plain\hyphpar} {	
dengan murka yang mengerikan dan semarak-Nya yang menakjubkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Saat itu kalian akan sangat ketakutan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Coba saja bersembunyi dari-Nya kalau bisa!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Masuklah ke gua-gua batu dan lubang-lubang di tanah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Karena hari itu kalian yang sombong akan direndahkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian yang mengandalkan diri sendiri akan ditundukkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan hanya TUHAN sajalah yang terbukti luhur.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} TUHAN Panglima Semesta telah menetapkan satu hari untuk menjatuhkan hukuman terhadap semua orang sombong,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yaitu kalian yang meninggikan diri dan merasa hebat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sesungguhnya, kalian semua akan direndahkan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} meskipun kalian sekarang tinggi besar\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti pohon aras di Libanon dan pohon keramat di Basan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
14} meskipun kalian sekarang menjulang\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti gunung-gunung atau bukit-bukit,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
15} meskipun kalian sekarang kuat\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti benteng dan menara-menaranya yang tinggi,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
16} dan meskipun kalian sekarang kaya raya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti kapal-kapal dari Tarsis yang besar dan indah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
17} Pada waktu itu kalian akan direndahkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian yang sombong dan mengandalkan diri sendiri akan ditundukkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hanya TUHAN sajalah yang terbukti luhur,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
18} sedangkan berhala-berhala akan dilenyapkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
19} Ketika TUHAN bertindak menghukum dunia,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia akan datang dengan murka yang mengerikan dan semarak-Nya yang menakjubkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Saat itu, kalian orang sombong akan sangat ketakutan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sampai kalian masuk ke gua-gua batu dan lubang-lubang di tanah,\par\pard\plain\hyphpar} {	
berharap dapat bersembunyi dari murka-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
20} Pada waktu itu, kalian akan sadar\par\pard\plain\hyphpar} {	
bahwa berhala buatanmu sendiri tidaklah berguna.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Maka kalian akan mencampakkan patung-patung emas dan perakmu itu\par\pard\plain\hyphpar} {	
ke timbunan sampah yang kotor dan najis\par\pard\plain\hyphpar} {	
tempat tikus dan kecoa berkeliaran!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
21} Ya, ketika TUHAN bertindak menghukum dunia,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia akan datang dengan murka yang mengerikan dan semarak-Nya yang menakjubkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Saat itu, kalian akan sangat ketakutan\par\pard\plain\hyphpar} {	
sampai kalian masuk ke gua-gua batu dan celah-celah tebing,\par\pard\plain\hyphpar} {	
berharap dapat bersembunyi dari-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
22} Maka sekarang berhentilah mengandalkan manusia,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sebab manusia hanya makhluk fana yang akan mati.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sesungguhnya manusia tak dapat berbuat apa-apa.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 3\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat Yesaya: TUHAN akan mengacaukan Yehuda\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Perhatikanlah, TUHAN Panglima Semesta akan mengambil segala sesuatu\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang menopang kehidupan bangsa Yehuda dan Yerusalem, ibukotanya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yaitu seluruh persediaan air dan makanan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} juga semua orang yang kalian andalkan:\par\pard\plain\hyphpar} {	
pahlawan perang dan prajurit,\par\pard\plain\hyphpar} {	
hakim dan nabi,\par\pard\plain\hyphpar} {	
peramal, tua-tua,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} pemimpin militer dan pejabat,\par\pard\plain\hyphpar} {	
penasihat raja, juga dukun dan tukang sihir.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Sebagai gantinya, TUHAN akan mengacaukan masyarakat Yehuda dengan memberi kalian\par\pard\plain\hyphpar} {	
para pemimpin yang kekanak-kanakan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang tidak berpengalaman dan tidak mampu memimpin.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Rakyat akan saling menindas satu sama lain\par\pard\plain\hyphpar} {	
tak peduli kawan maupun tetangga.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Di mana-mana tidak ada lagi rasa hormat:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Yang muda menghina yang tua,\par\pard\plain\hyphpar} {	
bawahan menghina atasan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Nanti sesudah bencana perang, keadaanmu akan begitu melarat\par\pard\plain\hyphpar} {	
hingga kalian berusaha mencari pemimpin yang cakap.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Setiap orang akan memohon kepada saudaranya sendiri,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Kamu masih punya pakaian bagus.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Jadilah pemimpin kami.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Peganglah kuasa atas tanah kita yang tinggal puing-puing ini.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Tetapi dia akan menjawab,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Aku tidak bisa membantumu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku sendiri juga kekurangan makanan dan pakaian.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Jangan menjadikan aku pemimpin kalian.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Ya, hampir tiba saatnya Yerusalem runtuh!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kerajaan Yehuda akan jatuh!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Karena perkataan dan perbuatan kalian melawan TUHAN.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian menyepelekan kehormatan-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Wajah-wajahmu pun menyorotkan kejahatan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Seperti orang Sodom, kalian memamerkan dosa\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan melakukannya dengan terang-terangan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sungguh celaka orang Yehuda dan Yerusalem!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Karena tingkah laku kalian sudah mendatangkan malapetaka pada dirimu sendiri.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Tetapi TUHAN ingin pesan ini disampaikan kepada orang-orang saleh,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Keadaan kalian akan lebih baik daripada yang lainnya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sebab kalian pasti menikmati upah atas perbuatan baikmu.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Tetapi celakalah orang jahat!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Keadaan mereka akan lebih buruk,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sebab perbuatan jahat mereka pasti dibalaskan menimpa mereka sendiri.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Peringatan Yesaya: TUHAN akan menghukum para pemimpin yang sesat\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
12} Oh bangsaku, kalian ditindas oleh pemimpin-pemimpin yang kekanak-kanakan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
bahkan ada perempuan memegang kekuasaan.*\par\pard\plain\hyphpar} {	
Oh umat-Ku, orang-orang yang memimpin kalian justru menyesatkan\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga kalian melangkah di jalan yang salah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Namun, TUHAN sudah siap menuntut.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia bangkit untuk menghakimi umat-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
14} TUHAN akan mengadili para tua-tua dan pemimpin bangsa ini dengan berkata:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Umat-Ku ibarat kebun anggur-Ku, dan kalian pengelolanya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi kalian malah menjarah kebun anggur-Ku itu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian memperkaya diri dengan merampas hak orang-orang miskin.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
15} Keterlaluan sekali perbuatan kalian\par\pard\plain\hyphpar} {	
menindas umat-Ku dan memeras kaum miskin!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku, TUHAN Panglima Semesta, menegaskannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Pesan TUHAN: Yerusalem ibarat perempuan yang sombong\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
16} Lagi TUHAN berkata:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Penduduk Sion adalah orang-orang sombong,\par\pard\plain\hyphpar} {	
bagaikan perempuan angkuh yang berjalan dengan dagu terangkat,\par\pard\plain\hyphpar} {	
pinggul berlenggak-lenggok, dan bermain mata kian kemari\par\pard\plain\hyphpar} {	
dengan gelang-gelang bergemerincing di kakinya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
17} Karena itu Aku, Penguasa mereka, akan merendahkan Sion.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku, TUHAN, akan membuat mereka dipermalukan\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti perempuan yang kepalanya penuh luka borok dan menjadi botak.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
18} Pada waktu itu, Aku akan mengambil segala sesuatu yang mereka banggakan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti perempuan dirampas semua perhiasannya:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Gelang kaki, ikat kepala, kalung,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
19} anting-anting, gelang tangan, cadar,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
20} kerudung, tali pinggang, minyak wangi, dan jimat-jimat,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
21} juga cincin, anting-anting hidung,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
22} jubah yang bagus-bagus,\par\pard\plain\hyphpar} {	
pakaian pesta, selendang, tas,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
23} cermin, sapu tangan, syal, dan hiasan-hiasan kepala.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
24} Mereka yang biasanya berharumkan minyak wangi akan berbau busuk.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka yang tadinya berikat pinggang indah akan diikat dengan tali sebagai tawanan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Rambut yang biasanya berhias rupawan akan menjadi gundul.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka yang dulunya berpakaian bagus akan mengenakan kain karung.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kecantikan mereka akan berubah menjadi aib dan cacat!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
25} Para lelaki Yerusalem akan dibunuh\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan tentara-tentaranya tewas dalam perang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
26} Di gerbang-gerbang kota, meratap orang-orang yang tersisa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kota itu akan ditinggalkan kosong\par\pard\plain\hyphpar} {	
bagai perempuan duduk terpuruk sendirian di tanah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
3:12} perempuan memegang kekuasaan Dalam kebudayaan zaman PL, normalnya kekuasaan dipegang oleh kaum pria. Jika para perempuan sampai mengambil alih peran tersebut, artinya situasi sosial sudah sangat kacau. Namun, ada juga tafsiran yang menerjemahkan \u8216?perempuan\u8217? menjadi \u8216?rentenir\u8217? (tukang meminjamkan uang dengan bunga besar).\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 4\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Pada waktu itu, banyak laki-laki terbunuh dalam perang sehingga istri mereka menjadi janda.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka tidak punya kepala keluarga\par\pard\plain\hyphpar} {	
sampai-sampai tujuh perempuan akan mengerumuni satu laki-laki dan memaksa dia,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Ambillah kami sebagai istrimu. Kami akan mencari nafkah sendiri.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hanya biarlah kami disebut sebagai istrimu agar kami tidak menanggung aib sebagai janda.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat Yesaya: TUHAN akan memulihkan Yerusalem\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
2} Suatu hari nanti, TUHAN akan membuat tanah Israel subur kembali\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga negeri ini indah dan permai.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tanah akan memberikan hasil yang membanggakan\par\pard\plain\hyphpar} {	
bagi segelintir umat yang tersisa, yaitu yang selamat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Setiap orang yang tertinggal di Yerusalem,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yaitu mereka yang tercatat untuk tetap hidup,\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan menjadi umat-Nya yang kudus.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Kelak TUHAN akan membersihkan Sion dari aib\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan menghapus noda darah Yerusalem akibat kejahatan penduduknya dahulu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dengan kuasa-Nya yang adil,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia memberikan hukuman seperti api memurnikan logam.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Demikianlah sang Penguasa menyucikan umat-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Sesudah itu TUHAN akan menaungi Sion dan seluruh penduduknya dengan kemuliaan-Nya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang tampak seperti awan di waktu siang\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan nyala api di waktu malam.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Kota itu akan menjadi aman tenteram, seperti tempat berteduh dari teriknya matahari\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan tempat berlindung dari derasnya hujan badai.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 5\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Perumpamaan tentang kebun anggur yang mengecewakan pemiliknya\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Aku hendak menyanyikan bagi sahabatku sebuah lagu tentang kebun anggurnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sahabatku memiliki kebun anggur di lereng bukit yang subur.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Dia menggali tanahnya dan membersihkannya dari batu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia menanaminya dengan bibit anggur terbaik.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dibangunnya menara pengawas,\par\pard\plain\hyphpar} {	
juga tempat pemerasan anggur di dalam kebun itu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Setelah semua yang dia lakukan bagi kebunnya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dia berharap kebun anggurnya itu menghasilkan buah yang manis,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi ternyata hanya anggur asam yang dihasilkannya!\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Lalu kata sahabatku itu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Hai penduduk Yerusalem dan Yehuda,\par\pard\plain\hyphpar} {	
pikirkanlah mana yang bersalah: Aku atau kebun anggurku?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Semua yang baik telah aku lakukan bagi kebunku itu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi ketika aku mencari buah yang manis,\par\pard\plain\hyphpar} {	
mengapa hanya anggur asam yang dihasilkannya?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Karena itu, ketahuilah apa yang akan aku lakukan terhadap kebunku itu:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan mencabut pagarnya dan merobohkan temboknya\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga diinjak-injak orang dan habis dimakan binatang liar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Aku tidak akan memangkas dan mencangkulnya lagi,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga kebun itu ditumbuhi rumput liar berduri,\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti belantara yang tidak terawat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku juga akan memerintahkan awan agar jangan menurunkan hujan di sana.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Pemilik kebun itu adalah TUHAN Panglima Semesta, dan kebun anggur-Nya adalah bangsa Israel. Kerajaan Yehuda ibarat tanaman-Nya yang pernah Dia sayangi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Di tengah bangsa itu, TUHAN menantikan keadilan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi yang ada hanya pertumpahan darah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia mengharapkan cara hidup yang benar,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi yang ada hanya jeritan karena ketidakadilan!\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Yesaya mengecam bangsanya yang sombong dan cinta dosa\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
8} Celakalah kalian, hai orang-orang kaya!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian mengambil rumah demi rumah, merebut ladang demi ladang,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sampai tidak ada lagi tempat untuk orang lain\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan hanya kalian sendiri yang tinggal di negeri itu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Tetapi aku mendengar TUHAN Panglima Semesta bersumpah:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Banyak rumah besar yang indah mewah akan menjadi sunyi sepi\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena ditinggalkan dan tidak dihuni lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Kebun anggur seluas sepuluh hektar\par\pard\plain\hyphpar} {	
hanya akan menghasilkan sepuluh liter air anggur,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan seratus kilogram benih\par\pard\plain\hyphpar} {	
hanya akan menghasilkan sepuluh kilogram gandum.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Jadi aku memperingatkan kalian, hai bangsaku:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Celakalah kalian yang bangun pagi-pagi dan duduk sampai larut malam\par\pard\plain\hyphpar} {	
hanya untuk minum-minum dan mabuk-mabukan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Kalian sibuk menikmati pesta-pesta meriah\par\pard\plain\hyphpar} {	
dengan harpa dan kecapi, seruling dan rebana,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan dengan air anggur yang melimpah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi kalian tidak pernah menyadari apalagi memikirkan perbuatan-perbuatan TUHAN!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Akibatnya, kalian akan dibawa pergi sebagai tawanan ke negeri asing,\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena kalian bebal!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Baik orang-orang besar maupun orang-orang kecil\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan menderita kelaparan dan kehausan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
14} Hai para bangsawan dan segenap rakyat,\par\pard\plain\hyphpar} {	
lubang Syeol* seakan sudah terbuka lebar\par\pard\plain\hyphpar} {	
siap menerima mayat-mayat kalian.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian akan turun ke dalamnya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan saat itu padamlah segala keramaianmu, pesta poramu, juga semarakmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
15} Setiap orang yang meninggikan diri\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan direndahkan dan dipermalukan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
16} Tetapi TUHAN Panglima Semesta, Allah yang kudus,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sangat terpuji karena Dia menegakkan keadilan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia terbukti kudus, karena perbuatan-perbuatan-Nya benar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
17} Sesudah TUHAN menjatuhkan hukuman, umat yang masih tersisa akan hidup di dalam runtuhan rumah-rumah yang dulunya besar dan indah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka seperti domba dan kambing yang dibiarkan merumput di mana saja.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Para pendatang akan mencari makan di reruntuhan kotamu\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti domba yang bebas merumput kapan saja mereka mau.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
18} Celakalah kalian para pecinta dosa!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Beban apa yang kamu tarik itu?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tampaknya bagai gerobak yang penuh dengan muatan dosamu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan setiap kali kamu menipu, semakin eratlah talinya yang mengikat beban itu ke badanmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
19} Kalian bahkan menantang Yang Mahakudus Allah Israel dengan berkata,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Kalau memang dia akan bertindak, coba tunjukkan segera!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mana buktinya? Cepatlah!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Nyatanya sampai sekarang kami tidak melihat apa-apa!\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
20} Celakalah kalian yang menganggap benar perbuatan jahat\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan menganggap salah perbuatan baik.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian memutarbalikkan yang terang dengan yang gelap.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Apa yang pahit kalian sebut manis, juga sebaliknya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
21} Celakalah kalian yang mengganggap dirimu bijaksana dan pandai.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
22} Celakalah kalian yang hebat dalam bermabuk-mabukan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian dengan sombong mengaku diri \u8216?juara minum\u8217? dan \u8216?ahli mencampur minuman keras\u8217?!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
23} Tetapi untuk minum, butuh uang!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Jadi demi uang, kalian menerima sogokan dan membebaskan yang bersalah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian tidak memberi keadilan bagi orang tak bersalah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
24} Oleh karena itu, ibarat jerami dan rumput kering hangus dimakan api,\par\pard\plain\hyphpar} {	
juga ibarat tanaman yang akarnya membusuk\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan bunganya rontok beterbangan seperti debu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
demikianlah kalian akan habis binasa\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena kalian sudah menolak hukum dan pengajaran dari TUHAN Panglima Semesta, Yang Mahakudus Allah Israel.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
25} Itulah sebabnya murka TUHAN berkobar kepada kalian\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan Dia sudah siap menumpasmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Murka-Nya mengerikan hingga gunung-gunung pun bergoncang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian akan dikalahkan oleh musuh sampai mayat kalian berserakan di jalan seperti sampah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Setelah semuanya itu, murka TUHAN belum selesai.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia masih akan bertindak lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat Yesaya: TUHAN mendatangkan bangsa asing untuk menghukum umat-Nya\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
26} Bagaikan panglima perang mengangkat bendera\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan bersuit memanggil pasukannya maju,\par\pard\plain\hyphpar} {	
demikianlah TUHAN akan memanggil bangsa-bangsa dari negeri jauh.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ketahuilah, mereka datang mendekat! Mereka akan tiba segera!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
27} Pasukan mereka sigap dan tangkas.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tak ada yang lelah, tak ada yang tersandung,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan tidak ada yang tertidur.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka sudah siap berperang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ikat pinggang dan tali sandal mereka terpasang erat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
28} Anak panah mereka tajam, dan busur mereka siap menembak.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kuku kuda-kuda mereka sekeras batu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan roda kereta perang mereka berputar secepat angin topan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
29} Tentara mereka seganas singa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Seruan perangnya seperti raungan singa!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ya, seperti singa yang mengaum dan menerkam mangsa,\par\pard\plain\hyphpar} {	
begitulah mereka akan menyerukan pekik perang dan menerjang kalian\par\pard\plain\hyphpar} {	
tanpa ada yang sanggup menyelamatkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
30} Pada hari mereka menyerbu, bunyi kedahsyatannya seperti deru lautan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Waktu mereka datang, di mana-mana hanya ada kegelapan dan kengerian,\par\pard\plain\hyphpar} {	
bahkan langit yang cerah pun menjadi sendu tertutup awan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8472? {\b
5:14} Kej. 37:35 CK\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 6\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Yesaya disucikan dan menerima tugas ilahi\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Dalam tahun kematian Raja Uzia, saya mendapat penglihatan. Saya melihat Sang Penguasa duduk di atas takhta yang menjulang tinggi sekali di dalam rumah-Nya. Dia mengenakan jubah yang sangat panjang, sampai bagian bawah jubah itu memenuhi rumah-Nya. {\b
2} Malaikat-malaikat penjaga* melayang-layang di atas-Nya. Mereka masing-masing mempunyai tiga pasang sayap: Sepasang untuk menutupi wajah, sepasang untuk menutupi kaki, dan sepasang lagi untuk terbang. {\b
3} Mereka berseru berganti-gantian,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Kudus! Kudus! TUHAN Panglima Semesta adalah kudus!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kemuliaan-Nya memenuhi seluruh bumi!\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Setiap kali mereka bersuara, rumah TUHAN bergetar sampai ke fondasinya. Rumah itu juga penuh dengan asap. {\b
5} Lalu saya pun berkata, \u8220?Celaka aku! Matilah aku, karena sudah melihat Sang Raja, TUHAN Panglima Semesta, padahal aku ini orang berdosa. Mulutku penuh dengan dosa, dan aku tinggal di tengah bangsa yang mulutnya penuh dosa juga.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Tetapi salah satu malaikat itu mengambil bara api dari mezbah di rumah TUHAN dengan tongkat penjepit, lalu terbang mendekati saya. {\b
7} Dia menempelkan bara itu ke bibir saya dan berkata, \u8220?Sekarang bibirmu sudah disentuh oleh bara ini. Artinya seluruh kesalahanmu sudah dihapuskan dan dosamu sudah diampuni.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Lalu saya mendengar Sang Penguasa berkata, \u8220?Siapakah yang akan Aku utus untuk menjadi pembawa berita dari Kami?\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Maka saya menjawab, \u8220?Ini aku. Utuslah aku!\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Dia pun berkata:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Pergilah dan sampaikan kepada umat-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Biarpun kalian mendengar pesan-pesan TUHAN dengan baik, kalian tidak akan mengerti.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Biarpun kalian mengamati perbuatan-perbuatan TUHAN dengan baik, kalian tidak akan memahami maknanya.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Biar saja bangsa ini mengeraskan hati.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Biar saja kalian menutup mata dan telinga,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tidak mau tahu dan tidak mau mendengar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sebab seandainya kalian mendengar, mengetahui, dan memahami,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tentu kalian mau berbalik kepada-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan seandainya kalian mau berbalik kepada-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tentu Aku akan memulihkan kalian.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Kemudian saya bertanya kepada-Nya, \u8220?Ya Penguasa, berapa lama mereka akan terus seperti itu?\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Jawab-Nya:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sampai kota-kota mereka menjadi kosong ditinggalkan penduduk,\par\pard\plain\hyphpar} {	
rumah-rumah tidak lagi berpenghuni,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan seluruh negeri menjadi sunyi sepi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Beritahukanlah demikian sampai Aku sudah menyingkirkan mereka jauh-jauh\par\pard\plain\hyphpar} {	
hingga seluruh daerah mereka terlantar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Jikalau masih tersisa sepersepuluh penduduk di sana,\par\pard\plain\hyphpar} {	
mereka pun akan ditumpas lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Namun, keadaan mereka ibarat pohon besar\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang tunggulnya tetap berdiri setelah ditebang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Artinya bangsa itu akan dibabat habis dan menyisakan hanya segelintir orang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi dari sedikit orang itu akan tumbuh kembali suatu umat yang kudus.\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
6:2} malaikat-malaikat penjaga Secara harfiah: {\i
serafim} (jamak). Dari arti namanya, setiap {\i
seraf} memancarkan terang bagaikan lidah api.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 7\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Pesan TUHAN untuk Raja Ahas\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Waktu kerajaan Yehuda dipimpin oleh Raja Ahas anak Yotam, cucu Uzia, Raja Rezin dari Aram dan Raja Pekah anak Remalya dari Israel menggabungkan pasukan mereka untuk menyerang Yerusalem. Akan tetapi, rencana mereka gagal.* Inilah yang terjadi:\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Ahas, yang memerintah dari takhta Daud, menerima berita, \u8220?Kerajaan Aram dan kerajaan Israel sudah bersekutu.\u8221? Mendengar itu, Ahas dan rakyatnya gemetar ketakutan. Hati mereka terguncang, seperti pepohonan di hutan yang diguncangkan angin ribut.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Lalu TUHAN berkata kepada saya, \u8220?Pergilah menemui Ahas bersama anakmu yang bernama Segelintir Pulang.* Ahas berada di ujung saluran kolam air, di tepi jalan yang menuju ke lapangan tempat pencucian kerajinan kain wol. {\b
4} Sampaikan kepadanya, \u8216?Kendalikan dirimu dan tenanglah. Jangan takut dan jangan gelisah karena Rezin dan Pekah. Mereka mengamuk dengan ganas, tetapi mereka berdua hanyalah seperti arang berasap yang sudah hampir padam. {\b
5} Memang mereka menyusun rencana jahat terhadapmu {\b
6} untuk menyerang dan menguasai Yehuda, lalu mengangkat anak Tabeel sebagai raja di Yehuda. {\b
7} Tetapi Aku, Sang Penguasa, berkata:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Rencana mereka tidak akan berhasil dan tidak akan terjadi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
(8-9)} Karena yang mengepalai negeri Aram hanyalah Rezin,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan yang mengepalai Israel hanyalah Pekah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka bukan siapa-siapa, hanya manusia biasa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dalam jangka waktu enam puluh lima tahun, Israel akan dihancurkan\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan tak lagi berdiri sebagai satu kerajaan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bila kamu tidak percaya dan bersandar kepada-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
kerajaanmu tidak akan bertahan.\u8217?\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Tanda keselamatan\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
10} Sekali lagi TUHAN memberikan kepada saya pesan untuk Ahas, {\b
11} \u8220?Mintalah suatu tanda dari TUHAN Allahmu. Seajaib apa pun tanda yang kamu minta, baik dari dalam Syeol maupun dari atas langit, TUHAN akan mendatangkannya.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Tetapi Ahas menjawab, \u8220?Saya tidak akan mencobai TUHAN dengan meminta tanda.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Lalu saya berkata, \u8220?Kalau begitu, dengarlah baik-baik, hai keturunan Daud! Belum cukupkah engkau menyusahkan rakyatmu, sampai-sampai engkau mau menyusahkan Allahku juga? {\b
14} Biarpun engkau tidak memintanya, Sang Penguasa akan menunjukkan kepadamu suatu tanda, dan inilah tandanya: Perempuan muda itu* akan mengandung dan melahirkan anak laki-laki. Lalu dia akan memberi nama anaknya itu Imanuel.* {\b
15} Ketika anak itu sudah cukup besar untuk bisa membedakan yang baik dan yang jahat, keadaan di negeri Yehuda masih susah, tetapi dia masih bisa menikmati madu dan hasil olahan susu.* {\b
16} Dan sebelum itu terjadi, negeri Aram dan Israel, yang rajanya kamu takuti, sudah dihancurkan dan hampir tidak berpenghuni.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
17} \u8220?Tetapi kemudian TUHAN akan mendatangkan malapetaka yang sangat mengerikan kepadamu, keluargamu, dan seluruh bangsamu. Keadaan itu belum pernah terjadi sejak kerajaan Israel berpisah dari Yehuda. TUHAN akan mendatangkan pasukan raja Asyur untuk menyerangmu!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
18} \u8220?Pada waktu itu, TUHAN seakan bersuit memanggil pasukan Mesir dan Asyur, sehingga mereka datang berbondong-bondong, seperti kawanan lalat dan lebah menyerbu. {\b
19} Mereka akan menduduki negeri ini. Semua daerah akan penuh oleh mereka, bahkan sampai ke tempat-tempat yang jarang dijangkau manusia, seperti jurang-jurang yang curam, gua-gua di tebing batu, hingga padang rumput maupun padang semak-semak berduri. {\b
20} Seperti pisau cukur memangkas habis rambut orang dari ujung kepala sampai ujung kaki, bahkan janggut yang adalah lambang kehormatan lelaki, demikianlah TUHAN akan memakai bangsa dari seberang sungai Efrat, yaitu Asyur, untuk memangkas habis kerajaanmu sehingga engkau dipermalukan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
21} \u8220?Penduduk negerimu yang tersisa akan begitu miskin sehingga tidak mungkin memelihara lebih dari seekor sapi dan dua ekor domba atau kambing. {\b
22} Tetapi karena hewan-hewan mereka menghasilkan banyak susu, segelintir orang itu masih bisa menikmati hasil olahan susu dan madu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
23} \u8220?Sekarang, banyak kebun anggur luas yang memiliki seribu pohon dan menghasilkan panen senilai belasan kilogram perak. Tetapi kelak, pada masa susah yang segera terjadi, kebun-kebun itu akan menjadi tanah gersang yang ditumbuhi semak berduri. {\b
24} Orang yang hendak berjalan ke mana pun harus membawa busur dan panah karena bahaya binatang liar, sebab negeri ini akan seperti belantara. {\b
25} Kebun-kebun di perbukitan yang sekarang terawat nantinya akan terbengkalai. Semak duri akan menutupinya, dan hewan ternak dibiarkan berkeliaran di situ.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8472? {\b
7:1} 2Raj. 16:5\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
7:3} Segelintir Pulang Secara harfiah: Sear Yasub. Artinya \u8216?segelintir orang akan pulang\u8217?. Nama ini adalah nubuatan yang berarti kelak hanya sejumlah kecil orang Israel akan kembali dari penawanan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
7:14} Perempuan muda itu Kata Ibrani di sini memang berarti \u8216?perempuan muda\u8217?, bukan \u8216?perawan\u8217?. Sedangkan Mat. 1:23 menuliskan \u8216?perawan\u8217? dalam bahasa Yunani karena Matius mengutip dari LXX. Teks Ibrani menuliskan \u8216?perempuan muda itu\u8217?, sehingga diperkirakan ada perempuan muda yang hadir saat Yesaya berbicara dengan Raja Ahas. Jadi, kemungkinan besar nubuatan ini mempunyai dua penggenapan, yang pertama dalam masa kerajaan Ahas, dan yang kedua, Maria.\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
7:14} Imanuel Arti nama ini adalah \u8216?Allah bersama kita\u8217?.\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
7:15} madu \u8230? olahan susu Dalam PL, kedua makanan ini sering melambangkan kemakmuran yang dijanjikan kepada umat Israel, tetapi di nubuatan ini tidak demikian. Lihat ayat 21-22.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 8\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Peringatan tentang serangan Asyur\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Di lain waktu, TUHAN berkata kepada saya, \u8220?Ambillah sebuah batu tulis besar dan tuliskanlah dengan jelas, \u8216?Cepat menjarah tangkas merampas.\u8217?\u8221? * {\b
2} Maka saya menuliskannya, dengan disaksikan oleh Imam Uria dan Zakaria anak Yeberekya sebagai saksi mata, karena mereka orang jujur. Dengan begitu, di kemudian hari mereka bisa memberi kesaksian bahwa saya memang menulis demikian.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Beberapa waktu kemudian, istri saya mengandung dan melahirkan seorang anak laki-laki. Lalu TUHAN berkata kepada saya, \u8220?Namailah anak itu Cepat Menjarah Tangkas Merampas, {\b
4} karena sebelum anak itu bisa berbicara, bahkan belum bisa berkata, \u8216?Bapak\u8217? atau \u8216?Ibu\u8217?, raja Asyur akan menjarah Damsyik, ibukota Aram, dan merampas kekayaan Samaria, ibukota Israel.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Sekali lagi TUHAN berkata kepada saya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
(6-7)} \u8220?Karena umat Yehuda telah menolak air Siloah yang mengalir tenang,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan memberi mereka arus sungai Efrat yang membanjir deras!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Artinya: Karena Yehuda telah menolak didikan yang lemah lembut\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan lebih suka mengandalkan raja Aram dan raja Israel,\par\pard\plain\hyphpar} {	
maka Aku, Sang Penguasa, akan mendatangkan hukuman yang dahsyat,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yaitu serbuan raja Asyur dengan segenap kekuatan perangnya\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti gelora sungai besar yang meluap, menyapu lahan-lahan di pinggirnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Pasukan Asyur akan menerobos negeri Yehuda\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti banjir yang menerjang hingga setinggi leher.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Saya pun menjawab,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Tetapi TUHAN akan melindungi seluruh negeri Yehuda sampai ke sudut-sudutnya\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti induk burung menaungi anak-anaknya di bawah sayapnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ya, Allah bersama kita!\u8221?*\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat Yesaya tentang bangsa-bangsa penyerang\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
9} Dengarlah, hai bangsa-bangsa yang datang dari jauh!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian akan dihancurkan! Kalian akan diremukkan!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Silakan saja memakai perlengkapan perangmu dan maju menyerang,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi kalianlah yang akan kalah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Silakan saja bersekutu melawan kami,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi semua itu tak akan berhasil.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Silakan saja menyusun rencana,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi semua itu tak akan terlaksana,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sebab Allah bersama kami!\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Pesan TUHAN untuk Yesaya\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
11} TUHAN memperingatkan saya dengan tegas untuk tidak mengikuti cara pikir orang Yehuda. Dia berkata:\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Janganlah kamu percaya ketika umat ini berkata,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Ada persekongkolan jahat!\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Juga janganlah takut dan gentar terhadap apa pun yang mereka takuti.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Takut dan gentarlah hanya kepada-Ku, TUHAN Panglima Semesta.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Akulah yang harus kamu hormati, sebab Aku kudus.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
14} Bagimu Aku akan menjadi pelindung.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi bagi kerajaan Israel dan Yehuda\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan menjadi seperti batu yang membuat mereka tersandung,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan batu besar yang membuat mereka jatuh.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan membuat mereka celaka seperti orang kena perangkap.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
15} Banyak dari mereka akan terbentur, terjungkal, terluka, dan terperosok ke dalam jerat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka akan ditawan oleh musuh.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Pesan Yesaya untuk para pendengar\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
16} Hai kalian yang mendengarkan peringatan dalam nubuatan saya ini, catatlah dan simpanlah baik-baik.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
17} TUHAN telah berpaling dari bangsa ini, dari keturunan Yakub,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi aku tetap berharap kepada-Nya dan terus menantikan Dia.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
18} Ketahuilah, aku dan anak-anakku* yang TUHAN berikan adalah tanda peringatan mengenai hal-hal dahsyat yang akan dilakukan di Israel oleh TUHAN Panglima Semesta yang bertakhta di Bukit Sion. {\b
19} Karena itu, janganlah kalian mengikuti orang-orang yang berkata, \u8220?Mintalah petunjuk dari para pemanggil arwah dan tukang ramal yang berkomat-kamit membaca mantra.\u8221? Itu tidak masuk akal! Seharusnya kita meminta petunjuk hanya dari TUHAN. Tidak pantas orang yang masih hidup meminta petunjuk dari orang yang sudah mati.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
20} Berpeganglah kepada pengajaran dan kesaksian TUHAN! Jika ada yang mengajarkan kepadamu hal-hal yang tidak sesuai dengan itu, sesungguhnya mereka berada dalam kegelapan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
21} Orang-orang seperti itu akan mengembara dari satu tempat ke tempat lain dengan tertekan dan kelaparan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Saat kelaparan, mereka mengamuk dan mengutuki raja, bahkan Allah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Namun, ke mana saja mereka memandang,\par\pard\plain\hyphpar} {	
baik ke langit di atas\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
22} maupun ke bumi di bawah,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang ada hanya kesesakan dan penderitaan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tekanan dan hidup yang suram.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Lalu mereka pun tenggelam dalam kegelapan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
8:1} Cepat menjarah tangkas merampas Secara harfiah: Maher salal has bas.\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
8:8} Allah bersama kita Secara harfiah (di sini dan di akhir ayat 10): Imanuel (Yes. 7:14 CK).\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
8:18} anak-anakku Anak-anak Yesaya bernama Segelintir Pulang (dalam bahasa Ibrani Sear Yasub, Yes. 7:3) dan Cepat Menjarah Tangkas Merampas (dalam bahasa Ibrani Maher Salal Has Bas, Yes. 8:3). Nama Yesaya sendiri artinya \u8216?TUHAN akan menyelamatkan\u8217?. Secara keseluruhan, artinya akan ada bangsa musuh yang dengan cepat mengalahkan dan menjarah bangsa Israel. Banyak orang Israel akan ditawan. TUHAN akan menyelamatkan, tetapi hanya sedikit rakyat yang akan kembali ke tanah Israel.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 9\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Sehabis gelap akan terbit terang\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Akan tetapi, masa suram akan berakhir.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bangsa yang tersiksa itu tidak akan selamanya hidup menderita.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dahulu, TUHAN membuat Zebulon dan Naftali dipermalukan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi kelak, Dia akan membuat mereka dihormati.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Wilayah mereka, yang terbentang di jalan menuju ke laut, di seberang sungai Yordan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yaitu wilayah Galilea yang ditempati bangsa-bangsa asing,\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan memancarkan kemuliaan TUHAN.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Pada waktu itu, bangsa yang hidup dalam kegelapan\par\pard\plain\hyphpar} {	
di negeri yang kelam terancam kematian\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan melihat cahaya terang!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Cahaya itu akan bersinar bagi mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Pada waktu itu, ya TUHAN, Engkau membahagiakan mereka dengan sukacita yang berlimpah-limpah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka akan bergirang karena pertolongan-Mu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Alangkah besarnya kegembiraan itu nanti,\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti pesta panen raya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti tentara yang membagi-bagikan jarahan karena menang perang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Karena Engkau sudah menghancurkan kuk penindasan\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan mematahkan tongkat penjajahan yang membebani pundak mereka,\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti pada waktu Israel dibebaskan dari penjajahan Midian.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Pada waktu itu, setiap sepatu tempur yang pernah berderap di medan perang\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan baju-baju besi yang berlumuran darah,\par\pard\plain\hyphpar} {	
semuanya akan dilempar ke dalam api.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tidak akan ada lagi perang, penderitaan, dan kematian.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Karena saat itu seorang anak laki-laki telah lahir bagi kita.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia akan mengemban pemerintahan di atas bahunya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan gelarnya adalah: Penasihat Bijak, Pahlawan Perkasa, Bapa yang Kekal, Raja Pembawa Damai.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Pemerintahannya penuh damai dan tidak akan pernah berakhir.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia akan lahir dari keturunan Raja Daud.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dengan tindakan-tindakan yang adil dan benar,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dia akan meneruskan dan mengokohkan kerajaan Daud sampai selama-lamanya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Semua itu pasti terjadi,\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena TUHAN Panglima Semesta telah membulatkan keputusan-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat tentang rangkaian murka TUHAN atas Israel\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
8} TUHAN sudah memberikan peringatan bagi Israel, bangsa keturunan Yakub,\par\pard\plain\hyphpar} {	
bahwa Dia akan menjatuhkan hukuman atas mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan peringatan-Nya itu pasti terjadi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Seluruh penduduk kerajaan Israel dan kota Samaria akan mengalaminya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sebab mereka telah menyombongkan diri dengan berkata,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} \u8220?Tembok kota kita sudah runtuh,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi kita bisa membangunnya lagi dengan batu yang lebih kuat!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Semua rumah kita dari kayu biasa sudah dihancurkan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi kita akan membangun lagi rumah dari kayu aras!\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Itulah sebabnya TUHAN menggerakkan musuh-musuh Israel untuk menyerang mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia akan mendatangkan Raja Rezin\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} beserta pasukan bangsa Aram dari sebelah timur,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan mengirimkan pasukan bangsa Filistin dari sebelah barat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Israel akan dihabisi oleh mereka seperti mangsa ditelan bulat-bulat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
Setelah semua malapetaka itu, murka TUHAN belum selesai.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia masih akan bertindak lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Biarpun orang Israel dihajar sedemikian rupa,\par\pard\plain\hyphpar} {	
mereka tidak bertobat dan tidak berusaha mencari kehendak TUHAN Panglima Semesta\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang telah menghukum mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
14} Itulah sebabnya, dengan sekali tebas, TUHAN akan menghabisi Israel,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dari pohon-pohon palem yang indah hingga alang-alang yang rendah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ya, dari kepala hingga ekor semuanya akan dihabisi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
15} Kepalanya yaitu para pemimpin dan pejabat yang bejat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ekornya yaitu para nabi palsu yang memberikan ajaran sesat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
16} Karena para pemimpin bangsa ini menuntun rakyat ke jalan yang salah,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga mereka yang dipimpin sama-sama terjerumus lalu binasa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
17} Setiap orang berlaku serong dan jahat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Isi ucapan mereka hanyalah dosa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Karena itu TUHAN tidak berkenan kepada mereka semua,\par\pard\plain\hyphpar} {	
bahkan Dia tidak akan mengasihani para pemuda, anak yatim, dan janda.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
Setelah semua malapetaka itu, murka TUHAN belum selesai.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia masih akan bertindak lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
18} Kejahatan mereka merajalela seperti api yang membakar semak berduri.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Nyalanya berkobar-kobar seperti kebakaran hutan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan asapnya tebal berkepul-kepul sampai ke langit.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
19} Negeri itu hangus oleh murka TUHAN Panglima Semesta.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Rakyatnya sendirilah yang mengobarkan murka itu, seperti ranting-ranting kering memperbesar api.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Maka mereka akan saling membinasakan tanpa belas kasihan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
20} Di sana sini mereka berebut makanan, namun tidak ada yang kenyang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Setiap orang akan saling memangsa, bahkan kepada orang terdekatnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
21} Suku Manasye menyerang Efraim. Suku Efraim menyerang Manasye.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan bersama-sama mereka menyerang Yehuda.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
Setelah semua malapetaka itu, murka TUHAN belum selesai.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia masih akan bertindak lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 10\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Sungguh celaka para pejabat dan pembuat undang-undang!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian merancang hukum yang tidak adil dan merugikan kaum lemah,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} untuk merampas dan merebut hak orang miskin, para janda, serta anak yatim.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian tidak memberikan hak hukum yang adil kepada orang kecil!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Ketika hari penghukuman tiba dan balatentara dari negeri jauh datang untuk menghancurkanmu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
bisa apa kalian?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian tidak akan bisa lari ke mana pun.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tidak akan ada pertolongan dari siapa pun.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan bagaimana nasib hartamu yang banyak itu?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Kalian akan berlutut dan diikat dengan rantai besi bersama para tawanan lain,\par\pard\plain\hyphpar} {	
atau terbunuh bersama para korban.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
Setelah semua malapetaka itu, murka TUHAN belum selesai.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia masih akan bertindak lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Murka TUHAN atas bangsa Asyur\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
5} TUHAN berkata:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sungguh celaka bangsa Asyur!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku memakai mereka sebagai alat untuk mencambuk umat-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Penjajahan Asyur Aku maksudkan sebagai bentuk murka-Ku\par\pard\plain\hyphpar} {	
untuk menghukum Israel.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Aku mengirim pasukan Asyur kepada Israel,\par\pard\plain\hyphpar} {	
bangsa yang telah mengkhianati-Ku dan yang Aku murkai.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tujuan-Ku supaya Asyur menjarah harta mereka\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan menginjak-injak mereka seperti lumpur di jalan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Tetapi raja Asyur memiliki maksud lain.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tujuan dia adalah memusnahkan bangsa-bangsa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Dia membanggakan diri dengan berkata,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Panglima-panglimaku semuanya adalah raja!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Kota Kalno dan Karkemis sudah aku kalahkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kota Hamat dan Arpad sudah aku tundukkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kota Samaria pun sama saja dengan Damsyik,\par\pard\plain\hyphpar} {	
semuanya bisa aku taklukkan!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Kekuatan tempur kita sudah terbukti mampu mengalahkan kerajaan-kerajaan\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang para dewanya lebih berkuasa daripada dewa-dewa Yerusalem dan Samaria.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Artinya, Yerusalem dan dewa-dewanya pun pasti bisa kita tundukkan\par\pard\plain\hyphpar} {	
sama seperti Samaria dan dewa-dewanya.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} TUHAN Sang Penguasa akan memakai raja Asyur untuk menyelesaikan penghukuman-Nya atas Yerusalem dan Bukit Sion. Dan TUHAN berjanji:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Setelah itu Aku akan menghukum raja Asyur, karena hatinya sombong dan matanya memandang rendah bangsa-bangsa lain.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Sebab raja Asyur berkata,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Aku bisa menang karena aku sendiri yang kuat, cerdas, dan bijak.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku sudah menerobos batas-batas bangsa dan menjarah semua kekayaan mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Raja-raja aku gulingkan dari takhta mereka, karena aku hebat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
14} Di mataku, negeri-negeri lain hanyalah seperti sarang burung yang ditinggalkan induknya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan harta di dalam sana seperti telur-telur burung yang tak dijaga.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dengan mudah aku memungut telur-telur itu tanpa ada perlawanan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena tidak ada seekor pun yang bercuit atau mengepak-ngepak untuk mengusir aku.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
15} Namun, TUHAN berkata kepada raja Asyur:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kapak dan gergaji dapat memotong kayu hanya jika ada orang yang menggerakkannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tongkat dapat memukul hanya jika ada orang yang mengayunkannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tanpa orang yang mengerjakan, alat tidak mungkin dapat bergerak.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Karena itu, alat tidak mungkin lebih hebat daripada yang menggunakannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Engkau hanyalah alat di tangan-Ku!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
16} Hai raja Asyur, oleh karena kesombonganmu, Aku, Sang Penguasa, TUHAN Panglima Semesta,\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan membuat tentaramu yang gagah perkasa dihantam penyakit sehingga menjadi kurus kering sekarat,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan kemegahanmu yang semarak akan habis dilahap kobaran api.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
17} Aku, Allah Mahakudus, terang Israel,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku sendirilah yang menyalakan api itu\par\pard\plain\hyphpar} {	
untuk menghanguskan Asyur dalam sekejap\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti tumbuhan semak berduri terbakar dengan cepat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
18} Seluruh negeri Asyur, hutan-hutannya yang lebat dan kebun-kebunnya yang subur,\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan Aku hancurkan dari akar sampai ke pucuk-pucuknya\par\pard\plain\hyphpar} {	
hingga semuanya meranggas, mengering, mengerut, gugur, dan mati.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
19} Pohon-pohon yang tersisa di sana akan sedikit saja\par\pard\plain\hyphpar} {	
hingga anak kecil pun dapat menghitungnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat Yesaya: Segelintir orang Israel yang selamat akan bertobat\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
20} Pada waktu itu, segelintir orang yang selamat dari antara keturunan Yakub\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan bergantung penuh pada TUHAN, Yang Mahakudus Allah Israel.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tidak akan lagi mereka bergantung pada bangsa penjajah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
21} Tetapi hanya segelintir umat yang akan pulang* untuk menyembah Allah perkasa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
22} Meskipun rakyat kalian dahulu sebanyak pasir di pantai,\par\pard\plain\hyphpar} {	
hanya segelintir orang yang pulang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
TUHAN sudah menetapkan keputusan yang seadil-adilnya\par\pard\plain\hyphpar} {	
yaitu mendatangkan kehancuran sebagai hukuman yang layak bagi kalian.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
23} Sebab Penguasa kita, TUHAN Panglima Semesta,\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan memusnahkan negeri Israel seluruhnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan keputusan-Nya itu sudah bulat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Pesan TUHAN: Asyur pasti dihukum\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
24} Lalu TUHAN berpesan kepada umat-Nya yang tinggal di Yerusalem:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hai umat-Ku, jangan takut kepada orang Asyur\par\pard\plain\hyphpar} {	
meskipun mereka menganiaya dan menindas kalian\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti bangsa Mesir zaman dulu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
25} Karena sebentar lagi amarah-Ku terhadap kalian akan berakhir.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sesudah itu, Aku akan mengarahkan murka-Ku kepada Asyur untuk menghancurkan mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
26} Aku, TUHAN Panglima Semesta, akan menghajar Asyur seperti seorang tentara mencambuk musuhnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Asyur akan dikalahkan, seperti orang Midian dibantai di gunung batu Oreb,*\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan seperti pasukan Mesir dikalahkan ketika Musa mengangkat tongkat-Ku ke atas laut.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
27} Pada waktu itu, belenggu penjajahan Asyur akan Aku singkirkan darimu\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga kalian tidak terikat dan terbeban lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Penglihatan Yesaya: Asyur menyerbu, tetapi TUHAN tidak terkalahkan\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
28} Tentara Asyur menyerbu dari utara menuju ke Yerusalem!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kota Ayat* sudah mereka datangi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kota Migron sudah mereka lewati.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Di kota Mikmas mereka menyimpan perbekalan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
29} Mereka menyeberangi gunung dan bermalam di Geba.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Penduduk kota Rama gemetar ketakutan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Warga Gibea, kampung halaman Saul, sudah kabur.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
30} Berteriaklah minta tolong, hai penduduk kota Galim.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dengarlah keributan itu, hai penduduk Lais!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Oh, warga kota Anatot, sungguh malanglah kalian!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
31} Orang kota Madmena sudah angkat kaki.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Penduduk Gebim lari menyelamatkan diri.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
32} Hari ini Asyur sampai di kota Nob dan berhenti di sana.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka sudah siap menyerbu ke tempat kita, Sion, bukit kebanggaan Yerusalem.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
33} Tetapi Sang Penguasa, TUHAN Panglima Semesta, akan merobohkan mereka dengan kekuatan yang mengerikan!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Asyur akan jatuh seperti dahan dipotong.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bangsa yang meninggikan diri itu akan direndahkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bangsa yang membanggakan diri itu akan dipermalukan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
34} TUHAN akan membabat Asyur\par\pard\plain\hyphpar} {	
meskipun pasukan mereka banyak seperti hutan lebat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia yang mahadahsyat akan menjatuhkan Asyur\par\pard\plain\hyphpar} {	
sekalipun mereka gagah perkasa seperti pohon aras di hutan Libanon.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8472? {\b
10:21} Yes. 7:3; 8:18\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8472? {\b
10:26} Hak. 7:25\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
10:28} Kota Ayat dst. Mulai ayat ini sampai 32, urutan kota yang disebutkan adalah yang terjauh dari Yerusalem sampai yang terdekat. Kota Nob (10:32) dapat dilihat dari benteng Yerusalem.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 11\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat pertama tentang akhir yang indah bagi umat Allah\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Seorang raja adil akan memerintah\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Dari sisa keturunan Isai, ayah Daud, akan lahir seorang raja baru,\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti tunggul pohon yang telah ditebang bertunas kembali, bahkan berbuah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Roh TUHAN akan menyertai dia,*\par\pard\plain\hyphpar} {	
memberinya hikmat dan kekuatan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga dia menjadi raja yang arif bijaksana,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang mengenal Allah serta hormat dan takut akan TUHAN.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Kesukaannya adalah menaati kehendak TUHAN.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia tidak akan mengadili orang berdasarkan penampilan mereka\par\pard\plain\hyphpar} {	
atau berdasarkan pengaduan orang lain belaka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Tetapi dengan adil dia akan menghakimi orang miskin\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan memutuskan perkara orang kecil dengan tidak pandang bulu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Atas perintahnya, orang-orang yang bersalah akan dihukum\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan para pelaku kejahatan dibinasakan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Dia selalu bertindak benar dan jujur,\par\pard\plain\hyphpar} {	
serta setia kepada hukum TUHAN.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Dunia akan hidup rukun dan damai\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
6} Di bawah pemerintahan raja itu, semua makhluk akan berdamai.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tidak ada lagi ketakutan dan permusuhan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Serigala akan tinggal bersama domba.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Macan tutul bersantai di samping anak kambing.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Anak sapi dan singa muda bermain bersama,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan seorang anak kecil menggembalakan mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Sapi dan beruang berkumpul untuk merumput,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sementara anak-anak mereka saling bersandaran di dekat induknya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Singa tidak akan lagi memangsa hewan lain, tetapi memakan rumput seperti sapi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Anak-anak kecil akan bermain di dekat sarang kobra,\par\pard\plain\hyphpar} {	
bahkan mengulurkan tangannya ke lubang ular berbisa,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi mereka akan baik-baik saja karena ular itu tidak akan memagut.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Di seluruh gunung-Ku yang kudus\par\pard\plain\hyphpar} {	
tidak akan ada yang melukai dan membinasakan satu sama lain,\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena kelak negeri itu penuh dengan orang yang mengenal TUHAN,\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti samudra penuh dengan air.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Umat Allah dipersatukan kembali\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
10} Pada waktu itu, sang raja yang muncul seperti tunas dari tunggul Isai,\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan menjadi penunjuk jalan bagi orang-orang dari segala bangsa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka akan berkumpul kepadanya\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan ibukotanya sangat dimuliakan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Ketika masa itu tiba, TUHAN akan sekali lagi menyatakan kuasa-Nya\par\pard\plain\hyphpar} {	
untuk mengumpulkan kembali segelintir umat-Nya yang tersisa\par\pard\plain\hyphpar} {	
dari negeri Asyur dan Mesir,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dari Patros, Etiopia, Elam, Babel, Aram,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan pulau-pulau di laut tengah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Bagaikan seorang panglima mengibarkan bendera sebagai tanda agar pasukannya berkumpul,\par\pard\plain\hyphpar} {	
begitulah TUHAN akan memerintahkan segala bangsa untuk memulangkan umat-Nya dari seluruh penjuru bumi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Rasa iri antara Israel dan Yehuda akan berakhir\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga mereka tidak lagi bermusuhan dan saling menindas.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
14} Mereka akan bersatu menyerbu negeri Filistin di barat\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan bersama menjarah bangsa-bangsa di timur.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bangsa Edom dan Moab akan mereka kuasai.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bangsa Amon akan mereka taklukkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
15} TUHAN membuka jalan agar umat-Nya bisa pulang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia akan mengeringkan terusan laut di dekat Mesir\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan menghembuskan angin panas atas sungai Efrat,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga sungai besar itu terbagi menjadi tujuh aliran kecil\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang bisa diseberangi hanya dengan berjalan kaki.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
16} Juga dari negeri Asyur akan terbuka jalan pulang bagi segelintir umat TUHAN yang selamat\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti dahulu kala saat nenek moyang mereka keluar dari Mesir.\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
11:2} dia Tim penerjemah TSI percaya bahwa pasal ini merupakan nubuatan tentang Raja Penyelamat kita Yesus, tetapi kata \u8216?dia\u8217? ditulis dengan huruf kecil untuk menunjukkan bahwa nubuatan ini masih misteri bagi orang zaman PL dan mereka tidak tahu bahwa Raja itu adalah ilahi.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 12\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nyanyian syukur umat Allah\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Pada waktu semua itu terjadi, kalian akan berkata,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Aku bersyukur kepada-Mu, ya TUHAN,\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena meskipun Engkau pernah memurkai aku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
kini murka-Mu sudah berhenti\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan Engkau berbalik mengasihani aku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Sungguh, Engkaulah penyelamatku, ya Allah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kepada-Mu aku percaya penuh.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku tidak takut apa pun, karena TUHAN memberiku kekuatan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Segala nyanyianku adalah tentang-Mu\par\pard\plain\hyphpar} {	
sebab Engkau telah menyelamatkan aku.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Hai umat Allah, suatu hari nanti\par\pard\plain\hyphpar} {	
kalian akan menikmati indahnya diselamatkan oleh TUHAN,\par\pard\plain\hyphpar} {	
bagaikan seorang yang haus menemukan mata air\par\pard\plain\hyphpar} {	
lalu meminumnya banyak-banyak dengan kegirangan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Pada waktu itu kalian akan berkata,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Mari kita bersyukur kepada TUHAN!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Pujilah nama-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ceritakanlah perbuatan-perbuatan-Nya kepada segala bangsa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Beritakanlah bahwa Dia agung luhur!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Bernyanyilah bagi TUHAN, karena ajaib tindakan-tindakan-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Biarlah seluruh bumi mengetahui hal itu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Bersoraklah dengan riang gembira, hai semua yang berada di Sion,\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena besarlah Yang Mahakudus Allah Israel di antara kita!\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 13\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat tentang hukuman atas kerajaan Babel\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Inilah nubuat dari TUHAN tentang hukuman atas kerajaan Babel* yang dinyatakan kepada saya, Yesaya anak Amos:\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Di atas sebuah bukit gundul, seseorang berdiri mengibarkan bendera perang\par\pard\plain\hyphpar} {	
sambil melambai-lambaikan tangannya memberi isyarat\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan berteriak mengerahkan pasukannya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Serbulah Babel!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Masukilah setiap gerbang kota dan jarahlah seluruh istana para pemimpin!\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} TUHAN berkata,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Aku sendirilah yang sudah memanggil pasukan tangguh itu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dengan bangga mereka akan menjatuhkan hukuman-Ku atas Babel.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Di pegunungan terdengar kegaduhan besar\par\pard\plain\hyphpar} {	
bunyi derap langkah pasukan menyerbu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Pasukan yang sangat dahsyat jumlahnya!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tentara bangsa-bangsa bergabung menjadi satu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
digerakkan oleh TUHAN Panglima Semesta.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Mereka datang dari negeri-negeri yang jauh,\par\pard\plain\hyphpar} {	
diutus TUHAN sebagai alat untuk menyatakan murka-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Melalui mereka, TUHAN akan memusnahkan seluruh negeri Babel.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Merataplah, hai bangsa Babel,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sebab hari penghukuman TUHAN sudah dekat!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Yang Mahakuasa akan membinasakan kalian sebentar lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Semua orang menjadi lemas ketakutan\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan menciutlah nyali mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Kengerian mencekam!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bangsa Babel dilumpuhkan oleh kesesakan\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti perempuan menderita sakit melahirkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dalam kebingungan, mereka hanya bisa berpandang-pandangan\par\pard\plain\hyphpar} {	
dengan wajah-wajah pucat penuh kepanikan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Sebab ketahuilah, hari penghukuman TUHAN sudah dekat,\par\pard\plain\hyphpar} {	
suatu hari yang mengerikan karena kobaran murka-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Pada hari itu negeri Babel akan dimusnahkan\par\pard\plain\hyphpar} {	
agar lenyaplah orang-orang berdosa di sana.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Hari itu akan sangat menyeramkan\par\pard\plain\hyphpar} {	
hingga bintang-bintang seakan tak lagi bersinar,\par\pard\plain\hyphpar} {	
matahari menjadi gelap, dan bulan pun tidak bercahaya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Beginilah pesan TUHAN:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan menghukum setiap orang jahat di dunia ini\par\pard\plain\hyphpar} {	
sesuai dengan perbuatan keji mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Orang-orang yang sombong dan meninggikan diri\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan Aku rendahkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Aku akan menewaskan begitu banyak orang\par\pard\plain\hyphpar} {	
hingga manusia lebih langka daripada emas murni.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Pada hari itu, ketika Aku menyatakan amarah-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
langit bergetar dan bumi pun bergoncang,\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena dahsyat sungguh murka-Ku, TUHAN Panglima Semesta.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
14} Penduduk Babel akan berhamburan kesana kemari\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti kijang yang diburu berlari-lari.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kacau balau!\u8212? seperti kawanan domba tanpa gembala.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Para pendatang di Babel kocar-kacir mencari kaum sebangsanya\par\pard\plain\hyphpar} {	
untuk kabur ke kampung halaman masing-masing.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
15} Setiap orang yang tertangkap akan tewas ditikam pedang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
16} Anak-anak kecil akan dibanting sampai terburai di depan mata orangtuanya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Istri-istri akan diperkosa di depan mata suaminya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan rumah mereka dirampok habis-habisan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
17} Sesungguhnya, Aku menggerakkan kerajaan Media untuk menyerang Babel.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka tidak akan mau mundur sekalipun dibujuk dengan emas perak.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
18} Dengan busur panah, mereka menghabisi para pemuda.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bahkan bayi-bayi dan anak kecil akan mereka bantai tanpa rasa kasihan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Keadaan negeri Babel akan sangat menyedihkan\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
19} Oh Babel, negeri kebanggaan bangsa Kasdim,\par\pard\plain\hyphpar} {	
engkaulah yang terbesar di antara semua kerajaan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Namun ketika Allah menjungkirbalikkanmu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
nasibmu akan sama seperti Sodom dan Gomora.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
20} Sampai selamanya Babel tidak akan pernah lagi didiami orang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bahkan, para pengembara yang lewat tidak akan mendirikan tenda di situ\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan para gembala tidak akan menggiring domba ke sana.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
21} Babel hanya akan dihuni oleh binatang liar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bekas rumah-rumah di sana menjadi sarang serigala.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Burung hantu akan tinggal di puing-puingnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kambing liar berlompatan di antara reruntuhan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
22} Dan anjing-anjing hutan melolong di robohan menara dan bekas istana.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
Oh Babel, waktu kehancuranmu sudah dekat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Masa kejayaanmu segera usai.\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
13:1} kerajaan Babel Dalam beberapa pasal sebelumnya, Yesaya bernubuat tentang Asyur. Asyur adalah bangsa yang mengalahkan dan menawan kerajaan Israel utara pada tahun 721 SM. Sesudah itu, Asyur juga menyerang kerajaan Yehuda dan mengalahkan hampir semua kota berbenteng. Asyur menyerang Yerusalem, tetapi tidak berhasil menaklukkannya. Sedangkan Babel adalah kerajaan yang menyerang dan mengalahkan Yehuda belakangan, ketika Yehuda dipimpin oleh Raja Zedekia.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 14\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Sindiran terhadap raja Babel\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} TUHAN akan berbelas kasihan terhadap keturunan Yakub\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan sekali lagi memilih bangsa Israel menjadi umat-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia akan menempatkan mereka kembali di negeri mereka sendiri.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kemudian orang-orang asing akan bergabung\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan menjadi bagian dari keluarga besar Israel.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Bangsa-bangsa lain akan mengantar umat Israel pulang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan di negeri TUHAN, mereka akan menjadi pelayan bagi orang Israel.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Maka Israel yang tadinya ditawan dan diperbudak\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan berbalik menawan dan menguasai para penindasnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Hai Israel, pada waktu itu, ketika TUHAN memberimu kelegaan dari penderitaan dan beban beratmu, ketika Dia menyudahi perbudakan yang harus kalian tanggung, {\b
4} kalian akan menyanyikan lagu ini untuk mengejek raja Babel:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Manakah juragan kita yang berwibawa?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mengapa diam saja? Di mana kuasamu?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Oh kasihan, ternyata tuan besar sudah gugur!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} TUHAN telah mematahkan kekuasaan para pemimpin kejam\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} yang selama ini tak henti-hentinya menindas bangsa-bangsa\par\pard\plain\hyphpar} {	
dengan kekerasan dan aniaya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Sekarang dunia sudah aman tenteram,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan setiap orang bisa bernyanyi gembira.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Semua makhluk berbahagia karena kejatuhanmu, hai Raja Babel.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bahkan pohon-pohon sanobar dan aras Libanon seolah berkata,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Sejak engkau digulingkan, tidak ada lagi penebang yang datang mengganggu kami.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Orang-orang mati di Syeol tidak sabar menanti kedatanganmu, ya Raja.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Di alam kubur, roh-roh bekas para pemimpin dunia\par\pard\plain\hyphpar} {	
seakan bangun dari takhta mereka untuk menyambut engkau.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Serentak mereka akan berkata,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Selamat datang! Ternyata engkau bisa mati juga.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ternyata engkau sama saja seperti kami.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Kejayaanmu sudah dilempar ke Syeol.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tidak ada lagi bagimu suara kecapi yang meriah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kini belatung menjadi alas tidurmu dan cacing-cacing menjadi selimutmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Oh, Raja Babel! Engkau yang menyebut dirimu Putra Fajar, titisan dewa matahari,\par\pard\plain\hyphpar} {	
engkau yang menyombongkan dirimu setinggi langit,\par\pard\plain\hyphpar} {	
lihatlah betapa engkau sudah dijatuhkan!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Engkau yang dahulu menginjak bangsa-bangsa\par\pard\plain\hyphpar} {	
sekarang dicampakkan ke tanah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Dahulu engkau berpikir,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Aku ini orang penting. Akulah raja terbesar\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang bahkan lebih tinggi dari para dewa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan memerintah dari gunung di utara, tempat kedudukan dewa-dewa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
14} Aku akan naik lebih tinggi dari awan\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan dimuliakan sebagai dewa mahatinggi!\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
15} Namun, ternyata engkau malah diturunkan ke Syeol,\par\pard\plain\hyphpar} {	
bahkan sampai ke dasarnya yang paling dalam.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
16} Lalu orang-orang mati di sana seakan memandangi engkau dengan terheran-heran.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kata mereka,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Inikah orang yang katanya telah membuat bumi gemetar\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan menggoncangkan kerajaan-kerajaan?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
17} Inikah orang yang pernah menghancurkan dunia menjadi tanah tandus dan meruntuhkan kota-kota,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang menahan para tawanan sehingga tidak bisa pulang ke kampung halaman?\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
18} Di mana-mana, raja-raja yang wafat akan dikubur dengan terhormat di makamnya sendiri.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
19} Tetapi engkau, hai Raja Babel, mayatmu bahkan tidak mendapat kuburan!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Engkau dibuang seperti batang busuk.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mayatmu akan dilempar begitu saja bersama mayat-mayat lain yang tewas dalam perang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Engkau akan ditimbun di sembarang lubang dan terinjak-injak orang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
20} Engkau tidak akan dimakamkan seperti raja-raja lain\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena engkau sudah menghancurkan negerimu sendiri\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan mematikan rakyatmu sendiri.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Keturunan penjahat sepertimu tak akan pernah dikenang orang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
21} Setiap orang yang mendengar berita tentang engkau akan berkata,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Biarlah anak-anak raja Babel ditumpas karena dosa-dosa orangtua mereka!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Jangan sampai mereka menguasai dunia\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan meluaskan daerah kekuasaan mereka sampai ujung dunia.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
22} Beginilah pesan TUHAN Panglima Semesta:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku sendiri akan turun tangan menghancurkan Babel.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan memusnahkan rakyatnya beserta seluruh keturunan mereka,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sampai tak seorang pun yang tersisa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku menegaskannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
23} Babel akan Aku jadikan tanah terbengkalai\par\pard\plain\hyphpar} {	
hingga menjadi rawa-rawa tempat binatang liar bersarang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan menyapu bersih negeri Babel sampai musnah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku, TUHAN Panglima Semesta, menegaskannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat tentang hukuman atas bangsa Asyur\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
24} TUHAN Panglima Semesta telah bersumpah, kata-Nya:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sesungguhnya, semua peristiwa sedang terjadi tepat seperti rencana-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
25} Aku akan meremukkan bangsa Asyur.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Di negeri-Ku mereka akan dikalahkan dan diinjak-injak\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga mereka tidak lagi menjajah dan membebani umat-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
26} Aku, TUHAN, sudah menetapkan rencana atas seluruh bumi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kuasa-Ku berdaulat atas semua bangsa di dunia.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
27} Jika Aku, TUHAN Panglima Semesta, sudah berencana,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tak akan ada yang dapat membatalkannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan jika Aku sudah bertindak,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tak akan ada yang sanggup menghentikannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat tentang hukuman atas bangsa Filistin\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
28} Pada tahun kematian Raja Ahas,* aku menerima pesan TUHAN berikut ini:\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
29} Kerajaan yang menindas kalian sudah jatuh, hai bangsa Filistin.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi jangan senang dulu!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Karena dari keturunan raja yang jahatnya seperti ular berbisa itu\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan lahir raja lain yang lebih ganas dan berbahaya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
30} Dulu kalian menindas umat-Ku, tetapi sekarang, orang paling melarat di antara mereka pun akan makan kenyang dan hidup aman,\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti domba yang merumput dan berbaring tenang di padang hijau.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sedangkan kalian, hai orang Filistin, akan Aku musnahkan dengan bencana kelaparan\par\pard\plain\hyphpar} {	
sampai kalian habis tak bersisa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
31} Oh bangsa Filistin! Menangislah!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Merataplah di gerbang kotamu!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian akan hancur lebur karena barisan tentara yang dahsyat datang dari utara.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Derap langkah mereka membuat debu tanah mengepul seperti asap.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Semuanya tangkas dan tak seorang pun bergerak lamban.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
32} Hai umat Yehuda, apabila datang utusan dari negeri itu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
katakanlah kepada mereka,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?TUHAN telah mendirikan Bukit Sion.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Di sanalah umat-Nya yang tertindas akan mendapat perlindungan.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
14:28} tahun kematian Raja Ahas Raja Ahas diperkirakan meninggal pada tahun 715 SM.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 15\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat tentang hukuman atas bangsa Moab\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Inilah pesan TUHAN tentang hukuman atas bangsa Moab:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kota Ar dan kota Kir di Moab akan diruntuhkan hanya dalam satu malam.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hanya semalam saja, semuanya rata dengan tanah!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Rakyat kota Dibon pergi meratap di kuil-kuil mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bangsa Moab akan menangisi kota Nebo dan Medeba\par\pard\plain\hyphpar} {	
sambil menggunduli rambut dan janggut sebagai tanda berduka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Di jalan-jalan, mereka memakai baju berkabung dari karung.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Di setiap rumah orang-orang meratap,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan alun-alun kota dibanjiri air mata.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Penduduk kota Hesbon dan Eleale menangis keras-keras\par\pard\plain\hyphpar} {	
hingga terdengar sampai di kota Yahas.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bahkan tentara-tentara Moab pun menangis sambil gemetar ketakutan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Yesaya menangisi keadaan Moab\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
5} Hancur hatiku melihat bangsa Moab!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Penduduknya melarikan diri ke kota Zoar dan Eglat Selisia.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Di tanjakan menuju kota Luhit orang-orang mendaki dengan berlinang air mata.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Di sepanjang jalan ke Horonaim terdengar jeritan karena malapetaka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Bahkan tanah negeri Moab seakan turut merasakan bencana ini.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sungai Nimrim sudah kering!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Rerumputan di sekitarnya layu sampai tak ada lagi tumbuhan hijau.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Karena itu bangsa Moab mengungsi ke seberang sungai Harabim\par\pard\plain\hyphpar} {	
sambil mengangkut harta benda yang mereka punya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Di seluruh negeri Moab terdengar ratap tangis.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Suara jeritan mereka sampai ke kota Eglaim di ujung selatan dan Beer Elim di ujung utara.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} TUHAN berkata:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sungai-sungai di kota Darah* sudah penuh dengan darah,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi malapetaka atas kota itu masih akan Aku tambah lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan mendatangkan singa\par\pard\plain\hyphpar} {	
untuk menerkam orang-orang yang tersisa di negeri itu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
15:9} kota Darah Teks Ibrani menuliskan nama kota ini Dimon, yang berarti darah. Gulungan Laut Mati dan LXX menuliskan Dibon, yang adalah nama ibukota Moab. Sejumlah penafsir mengatakan bahwa Yesaya sengaja mengubah ejaan Dibon menjadi Dimon (darah) sebagai permainan kata untuk menambah perasaan ironis dalam puisi ini.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 16\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Lanjutan nubuat Yesaya tentang bangsa Moab\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Para pemimpin Moab yang sudah melarikan diri ke kota Sela berkata satu sama lain,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Mari kita mengirim anak-anak domba kepada raja Yehuda di bukit Sion\par\pard\plain\hyphpar} {	
agar dia melindungi kita dari raja Asyur.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kita akan mengirimnya dari sini melalui padang belantara.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Di tempat-tempat penyeberangan sungai Arnon\par\pard\plain\hyphpar} {	
rakyat Moab kebingungan tak tahu hendak ke mana\par\pard\plain\hyphpar} {	
bagaikan burung-burung beterbangan ke sana ke mari karena kehilangan sarangnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Mereka berseru meminta pertolongan kepada bangsa Yehuda,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Berilah kami petunjuk.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Lakukanlah keadilan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Seperti hutan lebat menutupi segala yang ada di bawahnya dari cahaya matahari,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sembunyikanlah kami.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Jangan menyerahkan kami ke tangan musuh.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Izinkanlah kami para pengungsi Moab tinggal di antara kalian.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Lindungilah kami dari para pembantai.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
Nanti ketika penindas dikalahkan dan penghancuran sudah berakhir,\par\pard\plain\hyphpar} {	
ketika para penjajah sudah lenyap dari negeri kita,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} takhta keluarga Daud akan kembali berjaya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Seorang raja dari keturunannya akan memerintah dengan penuh kemurahan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia akan menegakkan keadilan dan sigap melakukan yang benar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Kami, orang-orang Yehuda, sudah mendengar betapa sombongnya Moab.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bangsa itu angkuh, tinggi hati,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan membesar-besarkan diri tanpa alasan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Karena itu bangsa Moab dengan pedih akan meratapi keadaannya sendiri.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka akan menangis\par\pard\plain\hyphpar} {	
saat teringat pada kue kismis dari kota Kir Hareset yang tidak ada lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Ladang-ladang kota Hesbon dan kebun anggur Sibma juga sudah kering kerontang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dahulu ranting-rantingnya yang subur merambat sampai ke kota Yazer.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kebun-kebun Moab dahulu meluas hingga ke padang belantara\par\pard\plain\hyphpar} {	
bahkan sampai ke seberang Laut Mati.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi kini para penguasa bangsa-bangsa lain telah menanduskannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Maka sekarang, bersama penduduk Yazer yang meratap,\par\pard\plain\hyphpar} {	
aku pun meratapi kebun anggur Sibma.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Biarlah air mataku membanjiri kota Hesbon dan Eleale,\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena tak ada lagi di sana sorak-sorai panen buah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Sukacita dan nyanyian serta pekik kegirangan sudah lenyap\par\pard\plain\hyphpar} {	
sebab kebun anggur dan buah-buahan tidak ada lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tiada orang yang akan memeras buah anggur.\par\pard\plain\hyphpar} {	
TUHAN telah menghentikan suara kemeriahan mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Itu sebabnya pilu rintihan hatiku karena Moab dan Kir Hareset\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti nada sedih kecapi yang menyayat hati.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Orang-orang Moab melelahkan diri dengan pergi berdoa ke tempat penyembahan berhala di bukit-bukit,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi semuanya itu akan sia-sia saja.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Itulah yang sebelumnya sudah TUHAN katakan tentang Moab. {\b
14} Dan sekarang TUHAN berpesan:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dalam tiga tahun persis, tidak lewat sehari pun,*\par\pard\plain\hyphpar} {	
segala kekayaan bangsa Moab akan lenyap.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sekalipun jumlah penduduk mereka sangat banyak, yang akan tersisa hanya sejumlah kecil orang lemah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
16:14} tidak lewat sehari pun Secara harfiah: Dalam tiga tahun, dihitung seperti buruh menghitung masa kontraknya.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 17\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat tentang hukuman atas bangsa Aram\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Inilah pesan TUHAN tentang hukuman atas Damsik, ibukota Aram:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Perhatikanlah!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kota Damsik akan hancur lebur menjadi tumpukan puing-puing.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Kota-kota di wilayah Aroer kosong ditinggalkan penduduknya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Di sana kambing-kambing akan berkeliaran di kota itu dan berbaring tenang\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena tidak ada satu pun yang menakuti mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Semua kota berbenteng Aram dan sisa-sisa rakyat Israel akan bernasib sama:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka tidak lagi mempunyai ibukota atau raja.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka kehilangan kehormatan dan sangat terhina.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku, TUHAN Panglima Semesta, menegaskannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Akan tiba saatnya kejayaan Israel akan redup\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan negerinya yang subur makmur menjadi kering kerontang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Tanah Israel akan tandus\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti ladang-ladang gandum di lembah Refaim sehabis dipanen.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Hanya sedikit orang yang akan selamat,\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti beberapa buah zaitun tertinggal di pohon setelah dipanen,\par\pard\plain\hyphpar} {	
hanya dua-tiga buah di dahan teratas,\par\pard\plain\hyphpar} {	
atau empat-lima buah tersebar di ranting-rantingnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku, TUHAN Panglima Semesta, menegaskannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Teguran Yesaya kepada bangsa Israel\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
7} Pada waktu itu, sisa keturunan Yakub akan berpaling kepada Sang Pencipta\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan sekali lagi menyandarkan harapan hanya pada Yang Mahakudus Allah Israel.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Mereka tidak akan lagi berpaling pada mezbah dewa-dewa\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan patung-patung berhala buatan tangan mereka sendiri.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka tidak akan lagi menyandarkan harapan pada dewi Asyera atau membakar dupa di mezbahnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Pada waktu itu, kota-kota Israel, bahkan yang paling kuat bentengnya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan sunyi sepi seperti tempat terbengkalai di hutan-hutan atau di puncak gunung.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Semua akan ditinggalkan oleh penduduknya\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti yang terjadi dahulu kala ketika bangsa Hewi dan Amori kabur dari serangan Israel.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Hal itu terjadi karena kalian, hai Israel,\par\pard\plain\hyphpar} {	
telah melupakan Allah penyelamatmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian meninggalkan Dia yang adalah pelindungmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Maka, meskipun kalian menanam kebun anggur dengan tunas yang paling subur\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} dan meskipun tunas itu berbunga dalam sehari,\par\pard\plain\hyphpar} {	
kalian tidak akan menikmati hasil apa pun.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Yang ada hanya dukacita dan penderitaan tak berujung.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat terhadap bangsa-bangsa musuh Israel\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
12} Dengar! Pasukan bangsa-bangsa musuh bergelora\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti debur ombak samudra.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dengar! Tentara mereka bergemuruh\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti gemuruh ratusan air terjun.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Tetapi meskipun dahsyat gelora serbuan mereka seperti gulungan ombak bertubi-tubi,\par\pard\plain\hyphpar} {	
TUHAN akan menghardik mereka\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga pasukan besar itu kabur jauh-jauh.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka akan terserak seperti sekam dihembus angin gunung,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tercerai-berai seperti pasir ditiup angin badai.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
14} Menjelang malam,\par\pard\plain\hyphpar} {	
gawat, ada serangan besar!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi sebelum pagi tiba,\par\pard\plain\hyphpar} {	
ternyata mereka sudah mati.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Demikianlah nasib orang-orang yang menyerang dan menjarah kita.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 18\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat tentang hukuman atas bangsa Etiopia\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Celaka bagi suatu negeri di seberang sungai-sungai Etiopia,\par\pard\plain\hyphpar} {	
negeri yang ramai oleh suara denging sayap-sayap serangga.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Negeri itu mengirim utusan mengendarai perahu-perahu dari alang-alang air\par\pard\plain\hyphpar} {	
dengan suruhan \u8220?Cepat sampaikan pesan ini!\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka pergi meminta bantuan militer\par\pard\plain\hyphpar} {	
kepada suatu bangsa penakluk yang kuat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Orangnya tinggi-tinggi dan berkulit mengkilap.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Di mana-mana bangsa itu ditakuti orang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Negerinya dilintasi sungai-sungai.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Hai seluruh penduduk bumi, perhatikanlah!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Di atas gunung-gunung, bendera perang akan dikibarkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hai semua orang di dunia, dengarkanlah!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Terompet tanda perang akan dibunyikan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Sebab TUHAN telah berkata kepadaku:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dari tempat-Ku bersemayam,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan memperhatikan dengan diam,\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti sinar matahari memancar tanpa suara,\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti embun diam-diam terbentuk pada malam yang hangat di musim panen.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Sebelum rencana perang kalian matang,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tiba-tiba musuh sudah menghantam\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga keadaanmu bagaikan ranting-ranting anggur yang dibabat\par\pard\plain\hyphpar} {	
sebelum buahnya sempat ranum.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Mayat-mayat kalian akan dibiarkan bergelimpangan\par\pard\plain\hyphpar} {	
menjadi makanan burung-burung dan binatang liar sepanjang tahun.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Suatu hari nanti, persembahan akan dibawa ke Bukit Sion bagi TUHAN Panglima Semesta,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dari suatu bangsa penakluk yang kuat,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang orangnya tinggi-tinggi dan berkulit mengkilap,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang ditakuti orang di mana-mana,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan yang negerinya dilintasi sungai-sungai.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 19\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat tentang hukuman atas bangsa Mesir\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Inilah pesan TUHAN tentang hukuman atas Mesir:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Perhatikanlah! TUHAN berkendara di atas awan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
melesat cepat menuju Mesir.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dewa-dewa Mesir gemetar melihat kedatangan-Nya\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan hati orang-orang Mesir menciut ketakutan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} TUHAN berkata:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan membuat orang-orang Mesir memusuhi sesama orang Mesir,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga anggota keluarga saling bertengkar,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetangga dengan tetangga saling bertikai,\par\pard\plain\hyphpar} {	
kota dengan kota saling bertempur,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan daerah dengan daerah saling berperang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Maka orang Mesir akan berputus asa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan menggagalkan rencana-rencana mereka\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga orang Mesir kebingungan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka akan mencari petunjuk dari dewa-dewa, roh-roh orang mati, dan peramal-peramal.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Aku akan membuat bangsa Mesir ditaklukkan\par\pard\plain\hyphpar} {	
oleh seorang penguasa yang bengis, raja yang kejam.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku, TUHAN Panglima Semesta, menegaskannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Penglihatan Yesaya tentang bencana kekeringan di Mesir\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
5} Air sungai Nil akan surut dan habis\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} sehingga anak-anak sungainya pun mengering dan berbau.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Maka tumbuhan buluh dan rumput-rumput tinggi di pinggirannya\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan mati dan membusuk.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Tepian sungai Nil menjadi gersang\par\pard\plain\hyphpar} {	
hingga semua benih yang ditanam di sana mengering,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tertiup angin, dan lenyap.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Para nelayan yang mencari nafkah akan meratap\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena kail dan jala mereka tidak berguna lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Para pembuat kain dan tukang tenun akan berputus asa\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena tidak ada lagi bahan baku mereka,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yaitu tumbuhan gelagah air dari tepi sungai Nil.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Para perajin kain akan bangkrut\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan semua buruh bersusah hati.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Kecaman Yesaya atas Mesir\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
11} Pejabat-pejabat kota Zoan semuanya bodoh.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Para penasihat raja Mesir, bahkan yang paling bijak pun\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan memberi petunjuk yang konyol.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Berani-beraninya kalian mengaku kepada raja Mesir,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Aku ini murid orang bijak, keturunan raja-raja besar dari zaman kuno.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Hai raja Mesir, mana para penasihatmu yang pandai?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalau mereka benar-benar bijak, biarlah mereka memberitahukan kepadamu\par\pard\plain\hyphpar} {	
tentang apa yang akan dilakukan TUHAN Panglima Semesta terhadap Mesir.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Para pejabat kota Zoan semuanya bodoh.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Para pemuka di kota Memfis meyakini hal-hal yang salah,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga pemimpin-pemimpin Mesir menyesatkan rakyat mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
14} TUHANlah yang telah mengacaukan pikiran mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Itu sebabnya mereka mengambil tindakan-tindakan yang salah bagi bangsa Mesir.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka linglung, seperti orang mabuk berjalan terhuyung-huyung\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan jatuh ke muntahannya sendiri.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
15} Bangsa Mesir tidak akan mampu berbuat apa-apa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Semuanya tidak berdaya, baik kepala maupun pengikut,\par\pard\plain\hyphpar} {	
baik orang besar maupun rakyat jelata.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
16} Pada waktu itu, ketika TUHAN Panglima Semesta menggoncang negeri Mesir, mereka akan gemetar ketakutan seperti perempuan yang lemah. {\b
17} Orang Mesir akan takut kepada orang Yehuda, bahkan mendengar nama Yehuda pun mereka menggigil ketakutan, karena TUHAN Panglima Semesta sudah merencanakan malapetaka atas Mesir.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Bangsa Mesir kelak akan menyembah TUHAN\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
18} Akan tiba saatnya lima kota di Mesir berbicara bahasa Ibrani dan beralih menjadi penyembah TUHAN Panglima Semesta. Salah satu kota itu adalah Heliopolis, Kota Matahari.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
19} Pada waktu itu, di pusat negeri Mesir akan dibangun mezbah bagi TUHAN, dan di pinggiran negeri Mesir didirikan tugu untuk menghormati TUHAN. {\b
20} Tugu itu menjadi tanda bahwa bangsa Mesir beribadah kepada TUHAN Panglima Semesta. Maka ketika orang Mesir berseru meminta tolong saat mereka ditindas, TUHAN akan mendatangkan seorang pembela untuk menyelamatkan dan membebaskan mereka. {\b
21} Pada waktu itu, TUHAN akan menyatakan diri-Nya kepada orang Mesir sehingga mereka mengenal dan menyembah Dia. Maka Mesir akan mempersembahkan kurban kepada TUHAN. Mereka akan berjanji untuk beribadah kepada-Nya, lalu menepati janji itu. {\b
22} Memang TUHAN akan menghukum Mesir, tetapi setelah itu Dia akan memulihkan mereka. Orang Mesir akan berbalik kepada TUHAN, maka TUHAN mendengar permohonan mereka dan memulihkan negeri mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
23} Pada waktu itu, akan ada jalan besar yang menghubungkan Mesir dengan Asyur, sehingga orang Mesir bebas datang ke Asyur dan orang Asyur bebas datang ke Mesir. Bersama-sama, kedua bangsa itu akan menyembah TUHAN. {\b
24} Pada waktu itu, Israel, bersama dengan Mesir dan Asyur, akan menjadi tiga bangsa terkemuka. Ketiganya menjadi berkat bagi seluruh bumi {\b
25} karena TUHAN Panglima Semesta memberkati mereka, kata-Nya, \u8220?Aku memberkati Mesir, umat-Ku, dan Asyur, ciptaan-Ku, dan Israel, milik-Ku turun temurun.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 20\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat tentang Mesir dan Etiopia\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Pada tahun ketika kota Asdod di negeri Filistin diserang dan ditaklukkan oleh panglima perang yang diutus oleh Sargon, raja Asyur, {\b
2} TUHAN berbicara melalui saya, Yesaya anak Amos. Kata TUHAN, \u8220?Lepaskanlah dari pinggangmu kain karung tanda berkabung itu, dan tanggalkan juga alas kakimu.\u8221? Saya pun melakukannya. Ke mana-mana saya berjalan tanpa pakaian* dan alas kaki.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Setelah itu TUHAN berkata: Selama tiga tahun ini hamba-Ku Yesaya berjalan tanpa pakaian dan alas kaki. Itu melambangkan apa yang akan terjadi pada bangsa Mesir dan Etiopia {\b
4} ketika dikalahkan oleh raja Asyur. Orang-orang Mesir dan Etiopia, baik yang tua maupun muda, akan diangkut sebagai tawanan. Mereka digiring tanpa alas kaki dan pakaian sehingga pantatnya kelihatan. Demikianlah bangsa Mesir akan dipermalukan. {\b
5} Maka siapa saja yang selama ini mengandalkan pertolongan Etiopia dan yang membanggakan kekuatan Mesir akan merasa kecewa dan mendapat malu. {\b
6} Pada waktu itu, penduduk daerah pesisir akan berkata, \u8220?Lihat! Mereka itu bangsa-bangsa yang kita andalkan! Kepada mereka kita berlari mencari pertolongan dari raja Asyur. Tetapi kalau mereka pun kalah, bagaimana mungkin kita bisa selamat?\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
20:2} tanpa pakaian Secara harfiah: telanjang. Kata Ibrani yang dipakai tidak selalu berarti telanjang bulat, tetapi juga bisa berarti \u8216?hampir telanjang\u8217?, hanya mengenakan sepotong kain.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 21\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat tentang kejatuhan Babel\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Inilah pesan TUHAN tentang Babel, negeri padang belantara di tepi laut:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bagaikan angin topan yang mengamuk dari padang belantara Negeb,\par\pard\plain\hyphpar} {	
demikianlah suatu pasukan besar akan menyerbu dari negeri yang sangat ditakuti!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Aku mendapat penglihatan mengerikan:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Akan ada pengkhianatan dan penghancuran.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hai pasukan Elam dan Media, majulah menyerang!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Selama ini Babel telah membuat banyak bangsa mengerang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi sekarang TUHAN akan mengakhirinya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Hatiku pedih karena penglihatan itu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku seakan lumpuh oleh rasa sakit\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti perempuan yang akan melahirkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Pilunya begitu hebat hingga aku tak sanggup mendengarnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ngerinya begitu besar hingga aku tak kuat melihatnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Pikiranku kacau. Aku gemetar ketakutan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Malam indah yang aku nantikan kini telah menjadi malam yang seram.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Dalam penglihatan itu aku melihat\par\pard\plain\hyphpar} {	
para perwira mempersiapkan meja dan membentangkan permadani.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka makan-makan dan minum-minum.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi sebentar lagi mereka diserang! Karena itu bangkitlah!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Siapkanlah perisai!\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Masih dalam penglihatan itu TUHAN berkata kepadaku:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Pergilah, tempatkan seorang pengawas di benteng kota!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Suruhlah dia mengumumkan apa yang dilihatnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Saat dia melihat kereta perang yang ditarik dua kuda,\par\pard\plain\hyphpar} {	
gerombolan penunggang keledai dan penunggang unta,\par\pard\plain\hyphpar} {	
haruslah dia memasang mata dan memperhatikan baik-baik.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Kemudian pengawas itu berseru,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Ya Tuan, setelah berhari-hari lamanya aku berjaga siang dan malam,\par\pard\plain\hyphpar} {	
mengamat-amati dari menara pengawas,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} sekarang aku melihat kereta perang yang ditarik dua kuda dan orang-orang yang menunggang kuda.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka membawa berita,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8216?Sudah runtuh! Sudah runtuh Babel!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Juga semua patung dewa-dewanya remuk berhamburan di tanah!\u8217?\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Demikianlah pesan yang aku dapat dari Allah kita, TUHAN Panglima Semesta, untuk kalian hai bangsaku Israel, bangsa yang sedang terinjak-injak seperti gandum di tempat pengirikan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat tentang bangsa Edom\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
11} Inilah pesan TUHAN tentang negeri Senyap:*\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dalam penglihatan, aku mendengar seseorang memanggil-manggil dari daerah Seir dan bertanya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Hai pengawas, apakah malam masih panjang?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hai pengawas, berapa lama lagi malam akan berakhir?\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Jawab sang pengawas,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Pagi hampir tiba, tetapi malam akan datang lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalau engkau ingin tahu lebih banyak, kembalilah nanti dan bertanyalah lagi.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat tentang bangsa-bangsa di Arab\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
13} Inilah pesan TUHAN tentang Arab:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Orang-orang Dedan yang hidup mengembara dengan karavan\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan bersembunyi di padang belantara di Arab.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
14} Hai penduduk wilayah Tema, bawakanlah air dan makanan\par\pard\plain\hyphpar} {	
bagi para pengungsi yang kelaparan itu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
15} Sebab mereka sedang melarikan diri dari peperangan sengit,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dari pedang yang terhunus dan panah yang siap menembak.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
16} Beginilah perkataan TUHAN kepadaku:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dalam satu tahun persis, tidak lewat sehari pun,\par\pard\plain\hyphpar} {	
seluruh kejayaan bangsa Kedar akan berakhir.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
17} Dari sekian banyak pemanah ulung dan prajurit gagah di Kedar,\par\pard\plain\hyphpar} {	
hanya sedikit yang akan tersisa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku, TUHAN Allah Israel, telah menetapkan bahwa hal ini akan terjadi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
21:11} negeri Senyap Teks Ibrani menuliskan nama negeri ini Duma, yang berarti senyap. LXX menuliskan Idumea, yaitu nama lain untuk Edom. Yesaya sengaja mengubah ejaan nama daerah Edom menjadi Duma sebagai permainan kata untuk menambah perasaan seram dalam puisi ini.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 22\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat tentang Yerusalem, Lembah Penglihatan\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Inilah penglihatan yang TUHAN berikan kepada saya tentang Lembah Penglihatan:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku melihat orang-orang naik ke atap-atap rumah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ada apa ini? Sedang apa kalian?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Kotamu sudah jatuh, dan besok pasukan musuh akan masuk,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi kalian berteriak \u8220?Mari kita bersenang-senang dengan minum semua anggur yang ada, karena besok kita ditawan.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Manusia yang bergelimpangan di jalan bukan mayat,\par\pard\plain\hyphpar} {	
melainkan orang-orang yang begitu mabuk sampai tidak bisa berdiri!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Semua pemimpinmu melarikan diri\par\pard\plain\hyphpar} {	
lalu tertangkap tanpa perlawanan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Semua rakyat yang berusaha kabur pun ketahuan dan ditawan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Itulah sebabnya aku berkata,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Biarkan aku sendiri.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Jangan berusaha menghiburku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku mau menangis keras-keras meratapi kemusnahan bangsaku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Karena aku telah menyaksikan benteng kota di Lembah Penglihatan diruntuhkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Jeritan minta tolong terdengar sampai ke gunung-gunung.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Derap langkah tentara musuh bergemuruh.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sungguh hari itu penuh kekacauan dan huru-hara.\par\pard\plain\hyphpar} {	
TUHAN Panglima Semesta, Sang Penguasa, telah menetapkannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Pasukan dari Elam datang bersenjatakan busur panah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tentara mereka mengendarai kuda dan kereta perang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Pasukan dari Kir sudah siap dengan perisai.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Lembah-lembah terindah di daerah Yehuda penuh dengan kereta musuh,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan gerbang Yerusalem dikepung oleh pasukan berkuda.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} TUHAN sudah menyingkirkan perlindungan atas Yehuda.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Percuma saja kalian mengambil alat-alat perang lama yang tertampung di Gedung Libanon.*\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Kalian mengumpulkan air di kolam penampungan bawah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Lalu kalian menghitung retakan benteng Kota Daud\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} dan merobohkan rumah-rumah besar,\par\pard\plain\hyphpar} {	
agar batu-batunya dapat digunakan untuk memperbaiki retakan benteng itu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Kalian membangun tempat penampungan air di antara kedua tembok kota\par\pard\plain\hyphpar} {	
untuk menampung air dari kolam yang lama.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Akan tetapi, di tengah semua usahamu itu, kalian tidak berpaling kepada TUHAN yang membuat pengepungan ini terjadi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian tidak meminta tolong kepada Dia yang sudah merencanakan hal ini sejak lama.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Pada waktu itu, Penguasamu, TUHAN Panglima Semesta, sudah menyuruh kalian menangis dan meratap,\par\pard\plain\hyphpar} {	
mencukur habis rambutmu dan mengenakan baju berkabung sebagai tanda pertobatan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Tetapi kalian malah bersenang-senang dan berpesta pora.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian memotong sapi dan domba,\par\pard\plain\hyphpar} {	
makan daging dan minum-minum anggur.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian berseru, \u8216?Mari kita makan dan minum sepuasnya selagi masih bisa, sebelum kita mati.\u8217?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
14} Tetapi TUHAN Penglima Semesta berkata kepadaku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Perbuatan mereka itu, yang menentang perintah-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tidak akan diampuni untuk selama-lamanya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku, TUHAN Panglima Semesta, menegaskan hal ini.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat tentang Sebna dan Elyakim\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
15} Inilah pesan dari TUHAN Panglima Semesta, Sang Penguasa: Temuilah Sebna, kepala pengurus istana, dan katakan kepadanya, {\b
16} \u8220?Kamu pikir siapa dirimu? Apakah saat ini pantas kamu meninggikan diri dengan menyiapkan kuburan mewah bagimu di antara pemakaman para bangsawan yang dipahat di batu di atas bukit? {\b
17} Ketahuilah, Aku, TUHAN, akan melemparkan kamu jauh-jauh, hai orang yang berlagak penting! Aku akan mencengkerammu kuat-kuat, {\b
18} dan seperti sebuah bola, Aku akan menggelindingkanmu jauh-jauh ke suatu padang luas di luar sana. Di situlah kamu akan mati, dan di situlah kereta-kereta kuda kebanggaanmu akan tergeletak begitu saja. Kamu akan menjadi aib memalukan bagi kerajaan tuanmu!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
19} \u8220?Aku akan menggulingkan dan menjatuhkan kamu dari jabatanmu. {\b
20} Pada waktu itu, Aku akan mengangkat hamba-Ku, Elyakim anak Hilkia. {\b
21} Kepadanya akan Aku berikan kedudukanmu. Kuasamu akan Aku serahkan ke tangannya. Dialah yang akan menjadi kepala atas rakyat Yerusalem dan Yehuda. {\b
22} Aku akan memberikan kepadanya kunci istana Daud. Kalau dia membuka pintu, tidak ada yang akan menutupnya, dan kalau dia menutup pintu, tidak ada yang akan membukanya. Artinya, dialah yang diberi kekuasaan penuh, dan semua orang taat pada perintahnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
23} \u8220?Aku akan membuat kedudukannya kuat, seperti paku yang tertancap kokoh di tembok batu. Dia akan mengangkat derajat keluarganya. {\b
24} Oleh karena dia, keluarganya akan mendapat kehormatan, bahkan orang-orangnya yang terkecil. Begitu juga generasi anak cucunya yang kemudian.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Seluruh anggota keluarganya bergantung padanya, bagaikan perabot-perabot tanah liat bergantung pada paku sebatang, baik tempayan yang besar-besar maupun cangkir yang kecil-kecil. {\b
25} Tetapi Aku, TUHAN Panglima Semesta, juga memberitahukan: Pada waktunya nanti, paku yang tertancap kokoh di tembok batu akan goyah, lepas, dan jatuh ke tanah, hingga semua yang bergantung padanya ikut terbanting dan hancur. Aku berjanji bahwa hal ini pasti terjadi.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8472? {\b
22:8} 1Raj. 7\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 23\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat tentang kota Tirus dan Sidon\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Inilah pesan yang TUHAN berikan kepada saya tentang hukuman atas Tirus:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Menangislah, hai para pedagang dan pelaut di kapal-kapal yang sedang berlayar pulang dari Tarsis* menuju Tirus.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sebab bangsa Asyur sudah menjadikan Tirus puing-puing.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tak ada lagi rumah-rumah. Tak ada lagi pelabuhan untuk berhenti.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sejak di Siprus kalian sudah mendengar beritanya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Terkejutlah, hai penduduk daerah pesisir dan para pedagang dari kota Sidon.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Selama ini kalian memperoleh kekayaan dengan berdagang menyeberangi lautan\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} dan melintasi segala perairan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Gandum dari lembah Sihor di Mesir,\par\pard\plain\hyphpar} {	
hasil bumi dari daerah sungai Nil,\par\pard\plain\hyphpar} {	
itulah sumber pendapatanmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalianlah yang mengangkut dan menjualnya ke mana-mana.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Selama ini kalian telah menjadi kunci perdagangan bagi bangsa-bangsa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Tetapi sekarang kalian akan mendapat malu, hai penduduk Sidon.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sebab dewa laut yang kalian andalkan sebagai pelindung ternyata tidak berguna.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bahkan laut itu seakan berkata kepadamu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Aku bukanlah dewamu yang pernah melahirkan kalian.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian orang Tirus dan Sidon bukan anak-anakku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku tidak pernah mengasuh dan membesarkanmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mengapa aku harus melindungi kalian?\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Ketika berita kehancuran Tirus sampai ke Mesir,\par\pard\plain\hyphpar} {	
mereka pun akan berduka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Biarlah berita ini sampai ke Tarsis!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Menangislah, hai penduduk daerah pesisir.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Bagaimana mungkin kota Tirus yang cerah ceria berakhir seperti ini!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Padahal kota itu sudah berdiri sejak purbakala\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan banyak penduduknya sukses merantau di negeri-negeri seberang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Padahal para pedagangnya kaya raya bagai raja\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan saudagar-saudagarnya dihormati di seluruh dunia.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tirus, yang tadinya berkuasa atas banyak kerajaan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
mengapa sekarang bisa musnah?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Siapakah yang telah mengatur semuanya ini bagi Tirus?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Yang mengatur semuanya adalah TUHAN Panglima Semesta,\par\pard\plain\hyphpar} {	
untuk merendahkan kemegahan yang dibangga-banggakan\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan mempermalukan orang-orang yang disegani di bumi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Hai penduduk Tarsis, menyebarlah ke seluruh negeri\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti sungai Nil meluap-luap sampai ke tepi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kerjakan apa pun dengan bebas karena pemerintah Tirus yang mengekangmu sudah tidak ada lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} TUHAN sudah mengulurkan tangan-Nya untuk menghukum negeri-negeri di seberang lautan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia menggoncangkan kerajaan-kerajaan dunia.\par\pard\plain\hyphpar} {	
TUHAN sudah memerintahkan agar kekuatan perdagangan di daerah Tirus dan Sidon dihancurkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} TUHAN berkata,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Tak akan lagi kalian bergembira ria, hai penduduk Sidon, karena kalian sudah dijajah oleh Asyur.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Meskipun kalian menyeberang lautan dan kabur ke Siprus,\par\pard\plain\hyphpar} {	
di sana pun kalian tidak akan hidup tenang.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Lihatlah negeri Babel. Penduduknya tidak ada lagi\par\pard\plain\hyphpar} {	
sebab bangsa Asyur sudah menghancurkannya hingga menjadi tempat tinggal binatang liar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka mendirikan menara pengepungan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka menggempur istana-istananya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Asyur telah menjadikan Babel reruntuhan.*\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
14} Menangislah, hai para pedagang dan pelaut di kapal-kapal yang berlayar dari Tarsis!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sebab kekuatan yang kalian andalkan sudah menjadi puing-puing.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
15} Kota Tirus akan terbengkalai selama tujuh puluh tahun,\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti masa hidup seorang raja.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sesudah tujuh puluh tahun, Tirus akan kembali jaya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti kata lirik lagu Sang Pelacur,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
16} \u8220?Hai pelacur yang terlupakan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
bawalah kecapi berkeliling kota.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mainkanlah nada-nada indah sambil menyanyikan banyak lagu\par\pard\plain\hyphpar} {	
supaya orang mengingatmu lagi.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
17} Setelah tujuh puluh tahun berlalu, TUHAN akan memulihkan keadaan Tirus.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kota itu akan kembali berlaku seperti pelacur,\par\pard\plain\hyphpar} {	
menjual diri kepada kerajaan-kerajaan di seluruh muka bumi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
18} Tetapi pada akhirnya, barang dagangan dan keuntungannya akan menjadi persembahan bagi TUHAN.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Pendapatan Tirus tidak akan lagi disimpan atau ditimbun sendiri,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi diberikan kepada orang-orang yang menyembah TUHAN\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga mereka makan sampai kenyang dan menikmati pakaian yang bagus.\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
23:1} kapal-kapal ... Tarsis Kapal-kapal ini adalah milik orang Tirus. Mereka berlayar ke Tarsis untuk berdagang. Tarsis merupakan kota pelabuhan yang jauh, diperkirakan berlokasi di negara Spanyol atau Afrika Utara, sedangkan Tirus dan Sidon terletak di bagian utara negeri Kanaan. Keduanya adalah kota pelabuhan dan menjadi jalur perdagangan internasional di daerah Kanaan zaman itu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
23:13} ayat 13 Teks bahasa Ibrani untuk ayat ini tidak mudah dipahami sehingga menimbulkan dua kemungkinan arti. Penafsiran pertama, seperti dalam teks di atas, Babel pernah diserang dan dikalahkan oleh kerajaan Asyur di bawah pimpinan Raja Sanherib (689 SM). Namun, kemudian kerajaan Babel kembali menjadi jaya sebagaimana diceritakan dalam kitab 2Raja-Raja, Daniel, dan pasal-pasal lain di Yesaya. Penafsiran kedua, ayat ini juga bisa diterjemahkan: \u8220?Lihatlah negeri Babel. Itulah bangsa yang harus ditakuti, bukan Asyur. Babel menghancurkan Tirus hingga menjadi tempat tinggal binatang liar. Mereka mendirikan menara pengepungan, menggempur istana-istananya, dan menjadikan Tirus reruntuhan.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 24\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat Yesaya: TUHAN akan membereskan seluruh bumi\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Perhatikanlah!\par\pard\plain\hyphpar} {	
TUHAN akan mengosongkan bumi dan membuatnya gersang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Seluruh muka bumi dihancurkan dan penduduknya dibuat kacau balau.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Pada waktu itu, kehancuran akan menimpa semua orang tanpa pandang bulu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Baik imam maupun rakyat biasa,\par\pard\plain\hyphpar} {	
majikan maupun budak,\par\pard\plain\hyphpar} {	
pedagang maupun pembeli,\par\pard\plain\hyphpar} {	
pengutang maupun pemberi utang,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan pembayar bunga maupun penerima bunga,\par\pard\plain\hyphpar} {	
semua akan ditimpa malapetaka yang sama.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Seluruh bumi akan dikosongkan dan dihancurkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Semua itu pasti terjadi, sebab TUHAN sudah mengatakannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Bumi kering kerontang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Seluruh dunia menjadi tandus.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Orang-orang besar di bumi pun lesu merana.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Bumi sangat menjijikkan akibat penduduknya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena mereka melanggar hukum-hukum Allah,\par\pard\plain\hyphpar} {	
mengingkari ketetapan-ketetapan-Nya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan mengkhianati ikatan perjanjian-Nya yang kekal.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Itulah sebabnya bumi menanggung kutuk yang sudah terkandung dalam syarat perjanjian tersebut.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan itulah sebabnya penduduk bumi menderita.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ya, karena kesalahan mereka sendiri!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Karena pelanggaran mereka, penduduk bumi dihanguskan hingga sedikit orang saja yang tersisa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Air anggur mengering dan pohon anggur meranggas.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Semua orang yang tadinya gembira pun mengaduh.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Tiada lagi bunyi tabuhan rebana.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tiada lagi suara orang-orang berpesta.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Alunan kecapi yang riang pun menghilang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Tak ada lagi orang yang minum anggur sambil bernyanyi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Arak yang dahulu sedap kini tak lagi nikmat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Kota-kota menjadi porak-poranda tak berbentuk.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Setiap pintu rumah ditutup agar orang luar tak dapat masuk.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Di jalan-jalan, orang menangis karena air anggur tak ada lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kegembiraan telah padam.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kesenangan di bumi sudah lenyap.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Yang tersisa di kota-kota hanyalah puing.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Gerbangnya hancur berkeping-keping.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Demikianlah yang terjadi di seluruh bumi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bangsa-bangsa akan punah\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti buah pohon zaitun yang rontok ketika digoncang\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan seperti kebun anggur yang gundul sehabis dipanen.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
14} Orang-orang yang tersisa akan bernyanyi\par\pard\plain\hyphpar} {	
dengan sukacita memuji TUHAN yang mulia.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dari barat terdengar sorak-sorai,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
15} dari timur berkumandang pujian mengagungkan TUHAN.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Di pulau-pulau yang jauh pun orang-orang bersorak memuliakan TUHAN, Allah Israel.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
16} Dari negeri-negeri di seluruh penjuru bumi\par\pard\plain\hyphpar} {	
kita mendengar nyanyian memuji-muji Dia, Allah yang adil.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi aku berkata,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Aku merana! Aku bersusah hati!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sungguh sengsara aku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Para pengkhianat masih beraksi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Orang-orang yang tidak setia masih ada.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
17} Malapetaka mengerikan dan bencana beruntun sedang menunggu kalian,\par\pard\plain\hyphpar} {	
hai penduduk bumi,\par\pard\plain\hyphpar} {	
bagaikan lubang perangkap dan jebakan berderet-deret.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
18} Siapa pun yang luput dari malapetaka pertama\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan jatuh ke dalam lubang perangkap kedua.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan siapa pun yang berhasil keluar dari lubang itu\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan tertangkap dalam jeratan bencana selanjutnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sebab hujan lebat dan banjir akan melanda bumi\par\pard\plain\hyphpar} {	
seakan semua pintu air di langit terbuka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan gempa akan mengguncang dunia\par\pard\plain\hyphpar} {	
seakan fondasi-fondasinya bergetar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
19} Hancur! Hancurlah bumi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Pecah! Pecahlah bumi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Goncang! Goncanglah bumi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
20} Seperti orang mabuk berjalan terhuyung-huyung\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan seperti gubuk bergoyang-goyang ditiup angin,\par\pard\plain\hyphpar} {	
demikianlah bumi akan goyah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Karena berat sungguh kesalahan penduduknya\par\pard\plain\hyphpar} {	
bagaikan beban yang menekan bumi hingga jatuh dan tak akan bangkit lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
21} Pada waktu itu TUHAN akan menghukum\par\pard\plain\hyphpar} {	
para penguasa di langit dan para pemimpin di bumi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
22} Mereka semua akan dikumpulkan bersama-sama sebagai tahanan\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan dikurung di lubang penjara yang dalam.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Setelah sekian waktu lamanya, mereka akan dihukum.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
23} Sesudah itu, cahaya bulan seolah padam\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan cahaya mentari tak berarti lagi,\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena TUHAN Panglima Semesta memerintah dari Bukit Sion, kota Yerusalem,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dengan kemuliaan-Nya yang memancar terang\par\pard\plain\hyphpar} {	
disaksikan oleh para pemimpin umat-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 25\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Doa Yesaya untuk menghentikan penindasan\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} TUHAN, Engkaulah Allahku!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku hendak meninggikan dan memuji-Mu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena Engkau setia menepati janji-Mu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Engkau sudah melakukan perbuatan-perbuatan ajaib\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang Engkau rencanakan sejak purbakala.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Aku memuji-Mu\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena Engkau memusnahkan kota-kota menjadi timbunan puing.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Benteng-bentengnya yang kokoh menjadi reruntuhan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Istana bangsa-bangsa asing Engkau robohkan\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan tak akan pernah dibangun kembali.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Maka bangsa-bangsa yang kuat akan mengakui kehebatan-Mu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Pemerintah yang bertangan besi pun takut kepada-Mu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Aku memuji-Mu\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena Engkau menjadi pelindung bagi orang miskin.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kepada-Mu orang sengsara datang berlindung saat kesusahan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bagaikan tempat berteduh dari terpaan badai dan teriknya panas,\par\pard\plain\hyphpar} {	
demikianlah Engkau menjaga mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Karena para penindas menyerang orang kecil dengan kejam\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti angin ribut menghantam dinding-dinding rumah\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} dan seperti panas terik menyengat di padang gurun.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bangsa-bangsa musuh mengacau dengan rusuh\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi Engkau menghentikan mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bagai awan meredam terik matahari\par\pard\plain\hyphpar} {	
demikianlah Engkau membungkam nyanyian kemenangan para penindas.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat kedua tentang akhir yang indah bagi umat Allah\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
6} Di Bukit Sion ini,\par\pard\plain\hyphpar} {	
TUHAN Panglima Semesta akan mengadakan perjamuan besar bagi segala bangsa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Suatu perjamuan mewah dengan makanan lezat dan air anggur terbaik.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Di tempat ini TUHAN akan menyingkirkan selubung dukacita\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang selama ini menggelapkan segala bangsa\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti kain kabung menutupi muka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Dia akan meniadakan kematian untuk selamanya!\par\pard\plain\hyphpar} {	
TUHAN Sang Penguasa akan menyeka air mata dari wajah tiap orang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
TUHAN akan menghapuskan aib umat-Nya yang selama ini dihina di bumi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Semua itu pasti terjadi, sebab TUHAN sudah mengatakannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Ketika itu terjadi, umat TUHAN akan berkata,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Sekarang terbukti!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Inilah Allah kita!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Allah yang selama ini kita tunggu penyelamatan-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Inilah TUHAN!\par\pard\plain\hyphpar} {	
TUHAN yang selama ini kita nantikan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sekarang Dia sudah bertindak! Dia menyelamatkan kita.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bersukacitalah karena Dia!\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Karena TUHAN akan melindungi Bukit Sion dengan kuasa-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi bangsa Moab akan diinjak-injak di negerinya sendiri\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti jerami diinjak di lubang kotoran.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Moab akan berusaha naik dan keluar dari keadaannya itu\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti perenang merentangkan tangannya sekuat tenaga.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi TUHAN akan menenggelamkan Moab\par\pard\plain\hyphpar} {	
sekalipun mereka menyombongkan segala daya upaya mereka yang cerdik.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Benteng-bentengnya yang tinggi akan dirobohkan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
runtuh, musnah, sampai rata dengan tanah.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 26\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat Yesaya: Orang yang mengandalkan TUHAN akan dimenangkan\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Ketika semua itu terjadi, rakyat Yehuda akan bersukacita dengan menyanyi lagu ini:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kota kita kuat\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena TUHAN membentengi kita dengan keselamatan dari-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Bukalah gerbang kota!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Biarlah masuk semua orang benar dari segala bangsa,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yaitu mereka yang setia percaya kepada Allah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Ya TUHAN, Engkau memberi ketenangan sempurna\par\pard\plain\hyphpar} {	
bagi setiap orang yang mengandalkan-Mu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang pikiran-Nya tertuju hanya kepada-Mu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Andalkanlah TUHAN selalu!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Karena TUHAN, hanya TUHAN, Dia sajalah pelindung yang kekal.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Karena Dialah yang menundukkan orang-orang sombong\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang merasa aman di kota mereka yang tinggi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
TUHAN merobohkannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia membuatnya runtuh, musnah, sampai rata dengan tanah,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} hingga orang-orang kecil dapat menginjak-injaknya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Yang miskin dan yang tertindas akan menjejakkan kaki di atasnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Bagi orang-orang yang saleh,\par\pard\plain\hyphpar} {	
hidup ini bagaikan jalan yang lurus\par\pard\plain\hyphpar} {	
sebab Engkau meluruskan jalan mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Ya TUHAN, kami menantikan Engkau melakukan penghakiman-Mu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hati kami rindu melihat nama-Mu dihormati.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Setiap malam aku berdoa memohon kehadiran-Mu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dengan segenap hati Aku mencari Engkau,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sebab ketika Engkau datang menghakimi bumi,\par\pard\plain\hyphpar} {	
seluruh penduduk dunia akan menyadari cara hidup yang benar di mata-Mu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Sekalipun orang bejat diberi kemurahan\par\pard\plain\hyphpar} {	
mereka tetap menolak hidup benar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Meskipun tinggal di negeri orang jujur,\par\pard\plain\hyphpar} {	
mereka akan tetap berbuat curang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Orang bejat tidak memandang keluhuran-Mu, TUHAN.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Walaupun Engkau sudah memberi hukuman sebagai peringatan\par\pard\plain\hyphpar} {	
mereka tidak menyadarinya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ya TUHAN, tunjukkanlah pembelaan-Mu bagi umat-Mu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
supaya orang bejat melihatnya dan mendapat malu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Musnahkanlah mereka, musuh-Mu itu, dengan api murka-Mu!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} TUHAN, berilah kami ketenangan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sebab semua yang kami lakukan hanyalah karena pertolongan-Mu semata.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Ya TUHAN, Allah kami, meskipun banyak tuan pernah memerintah kami,\par\pard\plain\hyphpar} {	
hanyalah Engkau yang kami akui.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
14} Para penguasa lain itu sudah mati.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka hanya tinggal arwah, tidak akan bangkit lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Karena Engkau telah menghukum mereka sampai binasa\par\pard\plain\hyphpar} {	
hingga mereka punah dan terlupakan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
15} Tetapi bangsa pilihan-Mu Engkau berkati, ya TUHAN.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Engkau memperluas wilayah negeri kami.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sungguh mulia Engkau!\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
16} Ketika kami menderita oleh karena hajaran-Mu, TUHAN,\par\pard\plain\hyphpar} {	
kami mendekat kepada-Mu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dengan rintihan, kami berdoa kepada-Mu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
17} Seperti perempuan hamil menggeliat dan menjerit kesakitan ketika tiba waktunya melahirkan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
demikianlah kami di hadapan-Mu, ya TUHAN,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
18} kami pun menggeliat dalam rasa nyeri\par\pard\plain\hyphpar} {	
namun seakan hanya melahirkan angin.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Segala jerih payah dan penderitaan kami itu tidak menghasilkan apa-apa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kami tidak mencapai kemenangan di bumi,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan musuh-musuh kami di dunia tidak juga kalah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
19} Akan tetapi, hai bangsaku, ketahuilah!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Orang-orang kita yang mati akan hidup kembali.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tubuh mereka akan bangkit lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bangun dan bernyanyilah, hai kalian yang terkubur dalam debu!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Karena kuasa TUHAN yang menghidupkan\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan turun seperti embun pagi yang berkilau membasahi bumi,\par\pard\plain\hyphpar} {	
menyegarkan kembali yang telah kering mati.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Maka semua yang terkubur di bumi akan dibangkitkan kembali.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
20} Tetapi sekarang pergilah dulu, hai bangsaku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Untuk sementara masuklah ke tempat yang aman\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan bersembunyilah sampai murka TUHAN berlalu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
21} Sebab ketahuilah, TUHAN sedang datang dari tempat kediaman-Nya\par\pard\plain\hyphpar} {	
untuk menjatuhkan hukuman atas penduduk bumi karena segala dosa mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Atas perintah-Nya, setiap pembunuhan akan disingkapkan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan TUHAN sendiri akan menjadi penuntut darah.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 27\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Pada waktu itu, bagai seorang panglima perang\par\pard\plain\hyphpar} {	
berpedang besar, kuat, dan tajam,\par\pard\plain\hyphpar} {	
TUHAN akan mendatangi Lewiatan, ular naga di samudra.*\par\pard\plain\hyphpar} {	
Lewiatan melingkar, meluncur, dan menggeliat,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi TUHAN menikamnya sampai mati.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Perumpamaan tentang kebun anggur yang subur\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
2} Pada waktu itu, TUHAN bersukacita atas kebun anggur-Nya, yaitu umat-Nya. Dia berkata:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bernyanyilah tentang kebun anggur-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
kebun anggur yang indah subur!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Aku sendirilah penjaganya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Setiap hari Aku menyiraminya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sepanjang waktu Aku mengawasinya\par\pard\plain\hyphpar} {	
supaya tak ada yang datang merusaknya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Tidak lagi Aku murka terhadapnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Apabila Aku lihat rumput atau semak duri tumbuh di kebun-Ku itu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan membabat dan membakar habis mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Tetapi jika mereka berseru memohon perlindungan-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan menerima mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan berdamai dengan mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Yesaya menghibur bangsanya\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
6} Suatu hari nanti, bangsa Israel akan berakar kuat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Seperti pohon yang subur, Israel akan bertunas dan berbunga\par\pard\plain\hyphpar} {	
sampai seluruh bumi menikmati buahnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} TUHAN tidak pernah menghajar umat-Nya seperti Dia menghajar musuh yang menyakiti mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
TUHAN tidak menghabisi umat-Nya seperti Dia menghabisi musuh yang membunuh mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Sesuai dengan pertimbangan-Nya yang tepat, TUHAN menghukum umat-Nya dengan membuang mereka ke negeri asing.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia menyapu mereka dengan angin murka-Nya yang kuat seperti tiupan angin timur.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Maka dengan pembuangan itulah Israel membayar kesalahannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan inilah hasilnya setelah dosa mereka disingkirkan:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Israel akan meremukkan semua mezbah batu untuk dewa-dewa lain,\par\pard\plain\hyphpar} {	
merobohkan semua tiang lambang dewi Asyera,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan menggulingkan semua mezbah dupa\par\pard\plain\hyphpar} {	
hingga semuanya itu tidak akan pernah ada lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Namun sebelum itu, kota-kota Israel akan diruntuhkan meskipun kuat bentengnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tempat pemukiman akan ditinggalkan dan menjadi kosong,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sunyi sepi seperti padang belantara,\par\pard\plain\hyphpar} {	
hingga yang ada di sana hanya anak-anak sapi\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang merumput, berbaring, dan mengunyah dahan-dahan pohon.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Ketika dahan-dahan itu kering dan patah,\par\pard\plain\hyphpar} {	
para perempuan akan memungutnya untuk kayu bakar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Semua itu terjadi karena umat Israel telah bertindak bebal.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Itulah sebabnya Pencipta mereka tidak akan mengasihani mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia tidak akan menunjukkan perkenanan-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Namun pada hari kemenangan nanti,\par\pard\plain\hyphpar} {	
TUHAN akan mengumpulkan kembali umat Israel.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dari sungai Efrat di timur sampai ke sungai Mesir di barat,\par\pard\plain\hyphpar} {	
satu per satu diambil-Nya yang tercerai-berai di antara bangsa-bangsa\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti orang memungut biji-biji gandum di tempat pengirikan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Pada hari itu bunyi terompet yang nyaring akan terdengar\par\pard\plain\hyphpar} {	
sebagai tanda panggilan umat TUHAN untuk berkumpul.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Maka mereka yang merana di Asyur dan yang terbuang di Mesir\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan pulang menyembah TUHAN di Yerusalem, di bukit-Nya yang suci.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8472? {\b
27:1} Ayb. 3:8 CK\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 28\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat Yesaya terhadap para pemimpin kerajaan Israel\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Malapetaka akan menimpa Samaria,\par\pard\plain\hyphpar} {	
ibukota kebanggaan orang Israel, bangsa pemabuk!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sekalipun berdiri megah di puncak bukit yang subur,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Samaria akan runtuh bagai bunga yang luruh.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Karena Sang Penguasa mengirimkan pasukan yang besar dan dahsyat\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti hujan es dan topan badai merusak.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka akan meremukkan Samaria sampai rata dengan tanah\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti terjangan gelombang banjir besar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Kota kebanggaan para pemabuk Israel itu akan diinjak-injak.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Sekalipun berdiri megah di puncak bukit yang subur,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Samaria akan runtuh bagai bunga yang luruh.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Buah ara yang matang lebih awal sebelum musimnya akan dipetik\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan langsung disantap oleh siapa pun yang melihatnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Demikianlah nasib Samaria, sebab kalian di kota itu akan segera dilahap.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Pada hari itu, hanya TUHAN Panglima Semesta sajalah\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang akan dibanggakan oleh segelintir umat-Nya yang selamat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dialah satu-satunya kehormatan dan keindahan bagi mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Dia akan menyadarkan para hakim dan pemimpin tentang apa yang adil,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan menguatkan para prajurit yang melindungi gerbang kota dari serangan musuh.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
(7-8)} Tetapi saat ini, Israel dipimpin oleh para pemabuk.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Para imam dan nabinya terhuyung-huyung karena anggur dan minuman keras.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bahkan meja-meja mereka penuh dengan muntahan\par\pard\plain\hyphpar} {	
sampai tak ada lagi tempat yang bersih.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Itu sebabnya pikiran mereka pun kusut\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga para nabi melihat penglihatan palsu\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan para imam mengadili dengan sembrono.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Kalian menghina pesan yang aku sampaikan dengan berkata,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Berani sekali kamu mengajar kami,\par\pard\plain\hyphpar} {	
mengaku-ngaku membawa pesan TUHAN.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kami tidak butuh pengajaranmu itu!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ajaran itu hanya cocok untuk bayi dan anak kecil\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} sebab isinya cuma ocehan yang tidak ada artinya, seperti,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8216?Gu-gu-ga-ga, bu-bu-ba-ba.\u8217?\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
(11-12)} Baiklah. Melalui pengajaranku, TUHAN telah memberi petunjuk yang gampang dimengerti dalam bahasamu sendiri,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Beginilah cara untuk hidup damai.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bila kalian penat, lakukanlah ini,\par\pard\plain\hyphpar} {	
maka kalian akan merasa tenang.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi kalian tidak mau mendengar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Nah sekarang, karena kalian menolak mendengarkan pesan yang jelas,\par\pard\plain\hyphpar} {	
TUHAN akan berbicara kepada kalian\par\pard\plain\hyphpar} {	
melalui bangsa-bangsa lain yang asing bahasanya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Ketika kalian sudah diperbudak oleh mereka,\par\pard\plain\hyphpar} {	
majikan barumu akan menyuruhmu dalam bahasanya yang bagi kalian terdengar seperti,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Gu-gu-ga-ga, bu-bu-ba-ba.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Itulah caranya TUHAN memberikan hukuman-Nya atas kalian.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian akan jatuh, terperangkap, remuk, dan tertawan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat Yesaya terhadap para pemimpin kerajaan Yehuda\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
14} Maka sekarang dengarlah perkataan TUHAN,\par\pard\plain\hyphpar} {	
hai para pencemooh yang memerintah kota Yerusalem!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
15} Kalian berkata,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Kita tidak takut mati karena kita mahir menipu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ketika musuh menyerang,\par\pard\plain\hyphpar} {	
kita akan membangun perlindungan dengan banyak dusta dan penipuan\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga kita tidak celaka.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
16} Oleh karena itu, TUHAN Sang Penguasa berkata:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Perhatikanlah! Aku sedang meletakkan sebuah batu di Sion\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang akan membuat orang tersandung,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sebuah batu besar yang akan membuat orang jatuh.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi setiap orang yang percaya kepada batu itu tidak akan perlu gegabah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
17} Aku akan menegakkan keadilan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Nilai keadilan itu akan menjadi patokan dalam segala keadaan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Maka ketika badai dan banjir menerpa,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tembok perlindunganmu yang tersusun dari dusta dan penipuan akan runtuh.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
18} Meskipun kalian begitu yakin tidak akan mati,\par\pard\plain\hyphpar} {	
keyakinanmu itu akan sia-sia.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ketika malapetaka datang,\par\pard\plain\hyphpar} {	
kalian akan terinjak-injak olehnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
19} Kapan pun bencana itu menyerbu, kalian akan celaka,\par\pard\plain\hyphpar} {	
baik pagi, siang, maupun malam.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
Saat kalian memahami pesan TUHAN ini,\par\pard\plain\hyphpar} {	
barulah kalian merasakan kengeriannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
20} Saat itu kalian akan begitu gelisah hingga tak dapat tidur nyenyak.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tempat tidurmu terasa terlalu pendek\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan selimutmu terasa terlalu kecil bagimu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
21} TUHAN akan membuat keadaanmu sama seperti bangsa Filistin di gunung Perasim*\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan seperti bangsa Amori di lembah Gibeon.*\par\pard\plain\hyphpar} {	
TUHAN akan bertindak dalam murka-Nya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan tindakan-Nya itu akan sangat dahsyat, tidak terduga!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
22} Aku telah mendengar ketetapan dari TUHAN Panglima Semesta, Sang Penguasa,\par\pard\plain\hyphpar} {	
bahwa Dia akan memusnahkan seluruh negeri.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Karena itu berhentilah mencemooh\par\pard\plain\hyphpar} {	
supaya hukumanmu tidak semakin berat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
23} Bukalah telinga lebar-lebar dan perhatikan kata-kataku ini:\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
24} Tidak ada petani yang hanya membajak dan membajak saja tanpa kemudian menabur benih.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tidak ada petani yang hanya mencangkul dan mencangkul saja sepanjang tahun.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
25} Setelah selesai meratakan tanah, dia pasti akan menanam.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Merica hitam, merica putih, gandum, dan jelai,*\par\pard\plain\hyphpar} {	
masing-masing menurut tempat dan cara yang sesuai.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
26} Petani tahu bagaimana bertani yang benar karena Allah memberinya pengertian.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
27} Merica hitam tidak dikupas dan direndam,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi cukup dikeringkan lalu ditumbuk,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sedangkan merica putih dikupas dan direndam air,\par\pard\plain\hyphpar} {	
baru kemudian dikeringkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
28} Gandum dan jelai untuk bahan dasar tepung mudah hancur.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Maka mereka tidak menampinya terlalu lama.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hanya menggilas secukupnya sampai kulitnya lepas.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
29} Semua pengertian itu berasal dari TUHAN Panglima Semesta.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hikmat-Nya sempurna, dan Dia memberikan pengajaran yang luar biasa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Petani memiliki pengertian untuk bertani dengan benar,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi kalian, hai para imam dan nabi pemabuk,\par\pard\plain\hyphpar} {	
kalian bahkan tidak tahu bagaimana menjalankan tugasmu dengan benar!\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8472? {\b
28:21} 2Sam. 5:20-21; 1Taw. 14:11\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8472? {\b
28:21} Yos. 10:1-11\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
28:25} Merica ... jelai Secara harfiah: Jintan hitam, jintan putih, gandum, dan jelai. Nama jenis tanaman disesuaikan dengan ragam tanaman yang lebih umum dikenal di Indonesia supaya perumpamaan ini lebih mudah dimengerti.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 29\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Pesan TUHAN: Yerusalem akan dikepung lalu diselamatkan\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} TUHAN berkata:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Malapetaka akan menimpa Bukit Sion,* kota mezbah Daud!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sekalipun tahun demi tahun pesta hari raya rutin diadakan di sana,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Aku akan tetap mendatangkan musibah atas Yerusalem\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga penduduknya berkabung dan meratap.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bukit Sion akan menjadi seperti mezbah di mana para penduduknya dihanguskan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Aku akan menempatkan musuh-musuh di sekeliling Yerusalem.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka akan menimbun tanah menjadi tembok pengepungan di luar benteng kotamu\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga kalian terkurung di dalam.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Maka kalian seakan dikubur hidup-hidup.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ketika kalian berseru, suaramu hanya terdengar seperti bisikan lirih dari dalam tanah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian akan terkubur begitu dalam dan tidak berdaya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Akan tetapi, kemudian semua musuhmu akan menghilang\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti debu halus diterbangkan angin.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sekalipun mereka ganas dan banyak jumlahnya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
mereka akan lenyap dalam sekejap, seperti sekam ditiup angin.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Karena dengan tiba-tiba,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Aku, TUHAN Panglima Semesta, akan datang kepadamu\par\pard\plain\hyphpar} {	
dengan guntur, gempa bumi, dan bunyi-bunyi yang dahsyat,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dengan angin ribut dan badai serta api yang menghanguskan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Bangsa-bangsa yang mengepung benteng Sion, tempat mezbah-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan membuat penduduknya menderita,\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan menghilang begitu saja seperti mimpi belaka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Lagipula impian musuh-musuh itu tidak akan menjadi nyata.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Seperti orang yang lapar bermimpi sedang makan\par\pard\plain\hyphpar} {	
namun bangun tanpa merasa kenyang,\par\pard\plain\hyphpar} {	
atau orang yang haus bermimpi sedang minum\par\pard\plain\hyphpar} {	
namun tetap haus saat terbangun,\par\pard\plain\hyphpar} {	
demikianlah bangsa-bangsa yang memerangi Bukit Sion bermimpi dapat mengalahkannya, tetapi gagal.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Teguran Yesaya terhadap para nabi\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
9} Hai para nabi, kalian membodohi diri,\par\pard\plain\hyphpar} {	
maka kalian benar-benar menjadi bodoh!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian membutakan diri,\par\pard\plain\hyphpar} {	
maka kalian benar-benar menjadi buta!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian seperti orang mabuk, tetapi bukan karena anggur,\par\pard\plain\hyphpar} {	
terhuyung-huyung, tetapi bukan karena minuman keras,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} melainkan karena TUHAN sudah membuat kesadaranmu tumpul\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti orang yang tertidur pulas.\par\pard\plain\hyphpar} {	
TUHAN sudah menutup mata kalian, hai para nabi,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan menutupi mukamu sehingga kalian tidak dapat melihat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Semua penglihatan ini bagimu seperti buku yang tertutup dan disegel.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ketika diberikan kepada orang yang bisa membaca,\par\pard\plain\hyphpar} {	
orang itu menjawab, \u8220?Aku tidak bisa, karena buku ini disegel.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Ketika diberikan kepada orang yang buta huruf,\par\pard\plain\hyphpar} {	
orang itu menjawab, \u8220?Aku tidak bisa membaca.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Begitulah matamu sudah tertutup dan kesadaranmu sudah tumpul.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} TUHAN Sang Penguasa berkata:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hanya di mulut saja umat ini mengaku menghormati Aku dan ingin hidup dekat dengan-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi hati mereka menjauh dari-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Percuma saja mereka mengaku menyembah Aku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena yang mereka ajarkan hanya aturan-aturan manusia\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan bukan aturan-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
14} Karena itu, perhatikanlah!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan mengadakan lagi perbuatan ajaib di antara mereka,\par\pard\plain\hyphpar} {	
begitu ajaibnya sehingga orang pandai dan bijak pun tidak mampu mengerti.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Pengetahuan dan pikiran mereka tidak akan dapat memahaminya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Yesaya mengecam orang yang meremehkan TUHAN\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
15} Malapetaka akan menimpa kalian, hai orang-orang yang berusaha menyembunyikan rencanamu dari TUHAN.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian melakukan perbuatan jahat dengan sembunyi-sembunyi lalu berkata,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Tidak ada yang melihat kita.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tidak ada yang mengetahui perbuatan kita.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
16} Kalian memutarbalikkan segala sesuatu!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian ibarat barang tanah liat yang berkata tentang perajin yang membuatnya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Aku tidak dijadikan oleh manusia itu. Aku menciptakan diriku sendiri,\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
atau, \u8220?Aku lebih pintar dari tukang itu.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat Yesaya: Kebahagiaan sempurna di masa depan\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
17} Tidak lama lagi,\par\pard\plain\hyphpar} {	
hutan aras Libanon akan menjadi kebun buah-buahan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan kebun buah-buahan semakin rimbun seperti hutan lebat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
18} Pada waktu itu orang yang tuli akan mendengar nubuatan ini,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan orang yang buta akan melihat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
19} Orang yang rendah hati akan menikmati sukacita karena TUHAN,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan orang yang miskin akan bersukaria karena Dia, Yang Mahakudus Allah Israel.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
20} Orang-orang yang kejam dan para pencemooh tidak akan ada lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Para pelaku kejahatan akan dilenyapkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
21} Para pendusta yang memberi kesaksian palsu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang memutarbalikkan kebenaran di pengadilan sehingga merugikan orang tak bersalah,\par\pard\plain\hyphpar} {	
mereka semua akan dibinasakan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
22} Beginilah perkataan TUHAN, yang menyelamatkan Abraham, tentang semua keturunan Yakub:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bangsa Israel tidak akan lagi dipermalukan dan kehilangan muka,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
23} karena ketika mereka melihat betapa besar\par\pard\plain\hyphpar} {	
jumlah anak cucu penerus Israel yang Aku jadikan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
mereka akan memuliakan Aku, Yang Kudus Allah Yakub.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka akan takjub kepada-Ku, Allah Israel.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
24} Pikiran mereka yang tadinya sesat akan sadar,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan mereka yang tadinya bersungut-sungut akan bersedia menerima pengajaran.\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
29:1} Bukit Sion Secara harfiah: Ariel. Nama Ariel bisa berarti \u8216?mezbah Allah\u8217?, \u8216?singa/pahlawan Allah\u8217?, atau \u8216?kota Allah\u8217?. Dalam bahasa Ibrani, nama Ariel diulangi di ayat 2, dan karena itu lebih mungkin Yesaya menggunakannya dengan arti \u8216?mezbah Allah\u8217?.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 30\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Pesan TUHAN: Teguran keras karena Yehuda mengandalkan Mesir\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} TUHAN berkata:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Malapetaka akan menimpamu, hai anak-anak pemberontak,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sebab kalian mengikuti rencanamu sendiri, bukan rencana-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian membuat kesepakatan yang bukan kehendak-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga dosamu semakin bertambah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Tanpa meminta petunjuk-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
kalian pergi ke Mesir meminta perlindungan dari raja mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian berlindung di balik kekuatan militer bangsa Mesir.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Oleh sebab itu, kalian akan mendapat malu dan menanggung aib\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena nanti akan terbukti bahwa raja Mesir dengan segenap pasukannya\par\pard\plain\hyphpar} {	
tidak mampu menolong kalian.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Sekalipun para pembesar utusan raja Yehuda sudah tiba di kota Zoan dan Hanes* di Mesir\par\pard\plain\hyphpar} {	
membawa hadiah untuk meminta bantuan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} kalian akan dikecewakan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena Mesir tidak dapat menolong.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mesir tidak akan berguna.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka hanya akan membuat kalian ditertawakan musuh.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Inilah pesan TUHAN tentang rombongan duta yang melintasi padang belantara Negeb di wilayah selatan Yehuda:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dengan keledai dan unta bermuatan harta benda,\par\pard\plain\hyphpar} {	
para pembesar dari Yehuda pergi ke negeri Mesir,\par\pard\plain\hyphpar} {	
melewati jalan yang sukar dan berat,\par\pard\plain\hyphpar} {	
melalui sarang singa dan ular berbisa,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sambil mengangkut persembahan yang mahal-mahal.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Susah payah mereka akan sia-sia saja,\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena mereka pergi kepada bangsa yang tidak mampu membantu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Pertolongan dari Mesir sia-sia dan tidak berguna.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Itu sebabnya Aku menyebut mereka Si Naga* Lumpuh.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Pesan TUHAN: Yehuda akan hancur karena menolak TUHAN\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
8} TUHAN berkata kepadaku:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tuliskanlah perkataan nubuat ini di hadapan mereka dalam sebuah kitab agar menjadi bukti untuk selamanya {\b
9} bahwa mereka adalah umat pemberontak, anak-anak pembohong, yang tidak mau mendengarkan petunjuk TUHAN.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Mereka berkata kepada para nabi,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Tidak usah mendapat penglihatan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tidak usah menubuatkan yang benar kepada kami.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Katakan saja apa yang ingin kami dengar,\par\pard\plain\hyphpar} {	
hal-hal yang menyenangkan, meskipun itu bohong.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Berbaliklah. Tinggalkan jalan yang benar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kami tidak mau mendengar lagi tentang Yang Mahakudus Allah Israel!\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Oleh sebab itu, beginilah pesan dari Yang Mahakudus Allah Israel:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Karena kamu menolak perkataan-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan justru mengandalkan kekerasan serta bersandar pada tipu muslihat,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} maka dosamu itu akan mendatangkan bencana besar dalam sekejap,\par\pard\plain\hyphpar} {	
ibarat retakan yang semakin memanjang pada sebuah tembok tinggi,\par\pard\plain\hyphpar} {	
lalu tiba-tiba robohlah tembok itu seketika.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
14} Keruntuhannya begitu parah,\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti bejana tanah liat dibanting keras-keras sampai hancur lebur,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga di antara pecahannya tidak ada satu keping pun yang cukup besar\par\pard\plain\hyphpar} {	
untuk dapat dipakai mengambil api dari perapian\par\pard\plain\hyphpar} {	
atau menciduk air dari kolam penampungan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
15} TUHAN Sang Penguasa, yaitu Yang Mahakudus Allah Israel, telah berpesan:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bila kamu kembali kepada-Ku dan menenangkan pikiranmu dengan berserah kepada-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
maka kamu akan selamat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bila kamu tinggal diam dan percaya kepada-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
kamu akan menjadi kuat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi kalian menolak {\b
16} dan malah berkata,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Tidak! Kami mau melarikan diri dengan kuda.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Oleh karena itu, kalian akan dikejar musuh yang menunggang kuda.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Lalu kalian berkata, \u8220?Kalau demikian, kami akan menunggang kuda yang larinya cepat.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Namun yang mengejar kalian akan lebih cepat lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
17} Seribu orang Israel akan kabur ketakutan melihat satu orang musuh.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Seluruh bangsa akan kabur ketakutan melihat lima orang musuh,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sampai negerimu ditinggalkan dan menjadi sepi,\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti tiang bendera berdiri sendirian di puncak bukit.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat Yesaya: TUHAN akan mengasihani umat-Nya\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
18} Akan tetapi, TUHAN menunggu-nunggu kalian kembali kepada-Nya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
agar Dia bisa menyatakan belas kasih-Nya kepadamu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia sudah siap memberikan kemurahan bagi-Mu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena TUHAN adalah Allah yang adil.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sungguh berbahagia orang yang menantikan Dia!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
19} Hai orang-orang Sion, para penduduk Yerusalem,\par\pard\plain\hyphpar} {	
kalian tidak akan menangis lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
TUHAN pasti berbelas kasihan kepadamu saat kalian berteriak minta tolong.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ketika Dia mendengar, Dia akan menjawabmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
20} Meskipun kalian sudah kenyang dengan kesukaran dan penderitaan yang diberikan oleh Penguasamu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia, yang juga adalah Gurumu, tidak akan menyembunyikan diri lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dengan matamu sendiri, kalian akan melihat Dia.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
21} Ketika kalian hendak menyimpang ke kanan atau ke kiri,\par\pard\plain\hyphpar} {	
kalian akan mendengar suara-Nya memandumu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Inilah jalan yang benar. Berjalanlah di sini.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
22} Ketika itu terjadi, kalian akan menganggap jijik\par\pard\plain\hyphpar} {	
berhala-berhalamu yang berlapis emas dan perak.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian akan membuangnya seperti barang najis\par\pard\plain\hyphpar} {	
sambil berkata, \u8220?Enyahlah!\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
23} TUHAN akan menurunkan hujan untuk menyirami benih yang kalian tabur di ladang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hasil panen negerimu akan melimpah sehingga persediaan makanan sangat banyak.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Pada waktu itu ternakmu akan merumput di padang-padang hijau yang luas.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
24} Sapi dan keledai yang membajak ladang akan menikmati makanan enak,\par\pard\plain\hyphpar} {	
gandum-ganduman yang sudah dikupas dan diayak.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
25} Suatu hari nanti, musuh-musuhmu akan dibantai besar-besaran\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan menara-menara mereka diruntuhkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sementara itu, mata air akan terpancar dari setiap gunung dan bukit di Israel.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
26} Pada hari itu, TUHAN akan membalut luka-luka umat-Nya\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan menyembuhkan segala kesakitan yang mereka derita akibat hukuman-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Saat itu bulan akan bersinar seterang matahari,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan matahari menjadi tujuh kali lebih terang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat Yesaya: TUHAN akan datang menghabisi musuh umat-Nya\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
27} TUHAN datang dari jauh,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dengan gumpalan asap tebal dan amarah yang menyala-nyala.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia mengucapkan hukuman,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan perkataan-Nya itu terjadi,\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti api yang berkobar-kobar dan menghanguskan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
28} Hembusan nafas-Nya melenyapkan bangsa-bangsa,\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti aliran banjir besar yang naik setinggi leher\par\pard\plain\hyphpar} {	
menyapu segala yang ada.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia menggoncang mereka sampai binasa,\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti orang mengayak gandum.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan seperti orang menuntun hewan dengan kekang di mulut,\par\pard\plain\hyphpar} {	
demikianlah TUHAN menuntun mereka menuju kebinasaan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
29} Maka kalian, umat-Nya, akan bernyanyi seperti pada malam perayaan hari besar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hatimu akan bersukacita seperti ketika orang naik ke rumah TUHAN di Bukit Sion sambil memainkan seruling\par\pard\plain\hyphpar} {	
untuk datang menyembah Sang Pelindung Israel.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
30} TUHAN akan memperdengarkan suara-Nya yang agung kepada semua orang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia akan memperlihatkan kuasa-Nya dengan kemarahan yang dahsyat,\par\pard\plain\hyphpar} {	
nyala api yang menghanguskan, hujan badai, guruh petir, dan hujan es.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
31} Mendengar suara TUHAN itu, bangsa Asyur akan gempar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia akan memukul mereka seperti seorang petarung mengayunkan tongkat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
32} Untuk setiap pukulan TUHAN atas Asyur,\par\pard\plain\hyphpar} {	
umat Allah akan merayakannya dengan iringan kecapi dan rebana.\par\pard\plain\hyphpar} {	
TUHAN menyerang Asyur dengan hantaman tangan-Nya yang berkuasa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
33} Tempat pembakaran sampah sudah lama disiapkan untuk raja Asyur.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Lubang apinya dibuat dalam dan lebar, penuh dengan kayu bakar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan hembusan nafas TUHAN bagai aliran belerang yang akan membuatnya berkobar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
30:4} Zoan dan Hanes Zoan adalah kota yang terletak di sebelah ujung utara Mesir dan Hanes adalah kota yang terletak di ujung selatan Mesir.\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
30:7} Si Naga Secara harfiah: Rahab. Rahab adalah sosok mitologi di Timur Tengah zaman kuno yang digambarkan sebagai makhluk raksasa berbentuk ular besar yang berkuasa di lautan dan menimbulkan kekacauan. Nama Rahab sering dipakai untuk melambangkan sesuatu yang sangat berkuasa dan menakutkan. Dalam konteks sejarah Israel, nama Rahab sering dipakai untuk melambangkan Mesir.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 31\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Yesaya menegur bangsanya karena mengandalkan Mesir\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Malapetaka akan menimpa kalian,\par\pard\plain\hyphpar} {	
hai orang-orang yang pergi ke Mesir untuk meminta bantuan!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian mengandalkan kuda-kuda.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian percaya bahwa jumlah kereta perang yang banyak bisa memberi kemenangan\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan bahwa pasukan berkuda yang kuat akan membuatmu selamat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian tidak mengandalkan TUHAN, Yang Mahakudus Allah Israel,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan tidak meminta tolong kepada-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Akan tetapi, dengan pertimbangan-Nya yang bijaksana,\par\pard\plain\hyphpar} {	
TUHAN akan mendatangkan bencana.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia tidak akan membatalkan ucapan-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia akan bangkit memerangi bangsa yang jahat\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan orang-orang yang membantu mereka dalam kejahatan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Orang Mesir hanya manusia biasa, bukan dewa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kuda-kuda mereka hanyalah hewan biasa, bukan malaikat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Maka ketika TUHAN bertindak, Mesir yang menolongmu akan jatuh.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan kalian yang ditolong juga akan tumbang,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga kalian semua binasa bersama-sama.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Karena beginilah kata TUHAN kepadaku:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ketika seekor singa menghadang kawanan domba,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dia tidak akan takut dan tidak akan mundur\par\pard\plain\hyphpar} {	
sekalipun gerombolan gembala berteriak-teriak mengusirnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Singa itu tetap akan menggeram dan menerkam mangsanya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Demikian jugalah Aku akan datang berperang ke Bukit Sion.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku tidak takut dan tidak akan mundur oleh banyaknya lawan-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Aku akan melindungi Yerusalem\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti induk burung melayang-layang di atas sarangnya\par\pard\plain\hyphpar} {	
untuk menjaga anak-anaknya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku pasti menjaga Yerusalem dan akan menyelamatkannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Yesaya memanggil bangsanya untuk bertobat\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
6} Kalian sudah terlalu jauh meninggalkan TUHAN!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kembalilah kepada-Nya, hai orang Israel.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Suatu hari nanti masing-masing kalian akan membuang berhala-berhala emas dan perak\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang kalian buat sendiri dengan tanganmu yang penuh dosa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Janji TUHAN: Asyur akan dihukum\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
8} Orang Asyur akan tewas,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi bukan oleh pedang manusia.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Para pemudanya berusaha melarikan diri,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi mereka akan tertangkap dan dijadikan budak.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Para pahlawan yang terkuat, yang adalah tonggak kekuatan seluruh bangsa,\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan mati ketakutan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Para komandan tentara Asyur panik berlarian meninggalkan bendera perang mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Demikianlah kata TUHAN, yang menjatuhkan hukuman-Nya dari Bukit Sion, bagaikan api menghanguskan para musuh-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 32\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat Yesaya: Seorang raja adil akan memerintah\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Akan ada seorang raja* yang memerintah dengan adil dan benar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Para pembesarnya menegakkan keadilan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Karena keputusan-keputusan mereka yang adil, mereka menjadi tempat perlindungan hukum bagi rakyat,\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti tempat berteduh yang menjaga orang dari angin badai.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Keadilan mereka memberi kelegaan, seperti aliran air di tanah kering,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan seperti bayang-bayang batu besar yang meneduhkan di tengah padang gersang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Pada waktu itu, orang Israel akan dimampukan untuk melihat dan mendengar serta mengerti apa yang benar,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} sehingga orang yang gegabah pun akan menjadi bijak.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Juga orang yang gagap akan berbicara dengan lancar dan jelas.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Tidak akan ada lagi orang bebal yang dianggap beradab\par\pard\plain\hyphpar} {	
ataupun penipu yang dianggap terhormat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Karena orang bebal hanya membicarakan hal bodoh.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Pikiran mereka sibuk merencanakan kejahatan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka melakukan perbuatan-perbuatan bejat\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan mengajarkan hal-hal keliru tentang TUHAN.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Orang yang lapar tidak mereka beri makan\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan yang haus tidak mereka beri minum.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Selain itu tingkah laku penipu jahat selalu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka menyusun rencana busuk untuk merampas hak orang miskin dengan cerita bohong di pengadilan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sekalipun orang miskin itu tidak bersalah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Sebaliknya, orang beradab membuat rencana yang adil, yang memberi kebaikan bagi semua pihak.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Orang beradab memegang prinsip-prinsip hidup yang bermoral.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Teguran Yesaya: Orang Yehuda bagai perempuan yang terlalu hidup nyaman\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
9} Hai orang-orang Yehuda, dengarkanlah!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian ibarat perempuan yang hidup nyaman dan bersantai-santai.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Sekarang kalian bersantai dan merasa aman, tetapi sebentar lagi, tahun depan, kalian akan gemetar karena cemas\par\pard\plain\hyphpar} {	
sebab kebun-kebun anggurmu gagal panen.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Seharusnya kalian gentar, hai para perempuan yang hidup nyaman.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Seharusnya kalian cemas, hai orang yang bersantai-santai.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Lepaskanlah pakaian dan kenakan kain kabung untuk berdukacita.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Tangisilah ladang-ladangmu yang subur,\par\pard\plain\hyphpar} {	
kebun-kebun anggurmu yang berbuah lebat,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} dan rumah-rumahmu yang menyenangkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Karena sebentar lagi semuanya itu akan ditumbuhi semak duri.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Negerimu dan kotamu yang indah menjadi tanah tandus.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
14} Istana raja ditinggalkan penghuninya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kota yang ramai menjadi kosong ditinggalkan penduduknya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bukit dan menara jaga menjadi sarang tempat keledai-keledai liar bersenang-senang dan hewan-hewan merumput.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Roh TUHAN akan dicurahkan atas Yehuda\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
15} Tetapi kemudian, dari surga TUHAN akan mencurahkan Roh-Nya atas kita!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tanah gersang akan menjadi kebun buah-buahan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan kebun buah-buahan semakin rimbun seperti hutan lebat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
16} Maka di sana, di tanah gersang yang sudah menjadi negeri subur,\par\pard\plain\hyphpar} {	
penduduknya akan menjalankan apa yang adil dan benar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
17} Hasil dari perbuatan-perbuatan yang adil dan benar adalah hidup yang tenang, damai, tenteram, dan aman selama-lamanya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
18} Bangsaku akan berdiam di tempat yang tenang, negeri yang aman, rumah yang tenteram.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
19} Meski sebelumnya hutan pernah gundul karena hujan es\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan kota pernah rata dengan tanah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
20} Sehabis bencana itu, kalian akan menikmati berkat TUHAN.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Benih-benihmu akan kalian tanam di tanah berair,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sementara sapi-sapimu dan keledai-keledaimu bebas berlarian di padang terbuka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
32:1} seorang raja Yes. 11:2 CK\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 33\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat Yesaya terhadap bangsa Asyur\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Malapetaka akan menimpa kalian, hai bangsa pengkhianat yang menghancurkan negeriku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian belum pernah dihancurkan dan dikhianati.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi nanti akan tiba giliranmu dihancurkan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan sekutu-sekutumu akan mengkhianatimu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Doa Yesaya untuk keselamatan Yehuda\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
2} TUHAN, kasihanilah kami.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kami menanti-nantikan Engkau.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Berilah kami kekuatan setiap hari.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Selamatkanlah kami pada masa kesesakan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Gabungan tentara musuh lari tercerai-berai mendengar guruh suara-Mu\par\pard\plain\hyphpar} {	
ketika Engkau bangkit bertindak.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Lalu umat-Mu beramai-ramai mengumpulkan jarahan dari mereka\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti kawanan belalang menyerbu hasil panen.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Penghiburan Yesaya: Ingatlah bahwa TUHAN berkuasa\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
5} Mulialah TUHAN, yang tinggal di tempat mahatinggi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan di Bukit Sion, Dia mewujudkan apa yang adil dan benar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Saatnya akan tiba, hai bangsaku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
ketika kalian menikmati keselamatan dari TUHAN.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Pada waktu itu kalian akan mengenal Dia dan menjadi bijak.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sikap hormat dan takut akan TUHAN menjadi yang terpenting bagimu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Saat ini keadaan kita sangat menyedihkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tentara-tentara yang gagah berani menangis di jalanan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Para wakil bangsa yang mengajukan tawaran damai kepada pihak musuh\par\pard\plain\hyphpar} {	
pulang dengan menangis tersedu-sedu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Jalan-jalan menjadi sunyi sepi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tak ada seorang pun yang melintas,\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena rakyat terlalu takut pergi keluar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sebab musuh kita sudah mengingkari perjanjian damai.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka tidak menghargai para saksi\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan tidak menghormati orang lain.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Negeri kita berkabung dan merana.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hutan Libanon layu dan terlantar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Padang Saron yang tadinya segar kini seperti padang pasir.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Wilayah Basan dan gunung Karmel yang dahulu hijau sekarang menjadi gersang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Tetapi TUHAN berkata:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sekarang Aku akan bangkit.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan bertindak dan menunjukkan kuasa-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Hai musuh-musuh-Ku, rencana dan perbuatanmu ibarat rumput kering dan jerami,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sedangkan perkataan dan amarahmu ibarat api\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang nantinya akan menghanguskan dirimu sendiri.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Kalian pun akan dibakar menjadi abu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti tumbuhan berduri hangus dalam api.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Bangsa-bangsa yang jauh maupun yang dekat akan mendengar beritanya\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan semuanya akan mengakui bahwa Aku, TUHAN, benar-benar berkuasa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
14} Aku melihat orang-orang berdosa di Sion ketakutan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka yang mengabaikan TUHAN gemetar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kata mereka,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Tidak mungkin kita bisa hidup di tengah api TUHAN yang menghanguskan ini!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mana mungkin kita bertahan di tengah api yang menyala selama-lamanya!\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
15} Sebaliknya, orang-orang yang hidup dengan benar\u8212?\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang selalu berbicara jujur,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang tidak mencari untung dengan curang,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang menolak suap,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang tidak terlibat dalam rencana pembunuhan\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan tidak mau ikut dalam perbuatan jahat\u8212?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
16} mereka itulah yang akan hidup dengan aman\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti berlindung di benteng batu yang tinggi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Segala kebutuhan hidup mereka akan terjamin.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
17} Bangsaku, suatu hari nanti kalian akan melihat rajamu* dalam semaraknya\par\pard\plain\hyphpar} {	
serta negerimu yang terbentang sampai jauh.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
18} Pada waktu itu, kalian akan mengingat kengerian yang pernah kalian alami, lalu berkata,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Tidak ada lagi penuntut pajak yang menekan kita.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tidak ada lagi tentara musuh yang berpatroli di menara.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
19} Kalian tidak akan melihat lagi orang-orang bengis\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang bahasanya asing dan aneh dan tidak bisa dimengerti.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
20} Sebaliknya, kalian akan melihat Bukit Sion yang ceria dengan pesta hari-hari raya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Yerusalem menjadi kota yang tenteram,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tempat kediaman yang tetap\par\pard\plain\hyphpar} {	
bagaikan kemah yang patoknya tidak dapat dicabut\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan talinya tidak bisa putus.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
21} Di sana, TUHAN akan tinggal bersama kita dengan keagungan-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hadirat-Nya melindungi kita seperti sungai besar\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang tidak bisa dilayari atau diseberangi kapal-kapal musuh.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
22} Karena TUHAN adalah hakim kita.\par\pard\plain\hyphpar} {	
TUHANlah pembuat hukum sekaligus raja kita.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia pasti menyelamatkan kita.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
23} Kapal-kapal musuh sudah longgar tali temalinya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tiangnya sudah miring dan layarnya tidak terbentang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Pada saat itu kita akan membagi-bagi jarahan besar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Begitu banyak jumlahnya hingga orang pincang yang datang terlambat pun masih mendapat bagian.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
24} Tidak ada seorang pun yang berkata, \u8220?Aku sengsara.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Semua yang tinggal di kota itu diampuni dosa-dosanya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8472? {\b
33:17} Yes. 11:2 CK\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 34\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat Yesaya: Penghakiman atas seluruh bumi\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Perhatikanlah, hai bangsa-bangsa!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Inilah pesan untuk seluruh dunia, untuk semua manusia di bumi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dengarkanlah!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} TUHAN murka kepada segala bangsa beserta segenap rakyatnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Karena itu Dia telah menetapkan agar semuanya dihancurkan dan orang-orangnya dihabisi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Mayat-mayat mereka akan dibiarkan bergelimpangan\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga bau busuknya menguar di mana-mana.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Pertumpahan darah akan begitu banyak\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga gunung-gunung pun seakan terendam oleh darah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Bentangan langit akan lenyap seperti kitab digulung.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Semua benda angkasa mengering dan berjatuhan\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti daun-daun gugur.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Karena penghakiman TUHAN bagaikan pedang\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang menghabisi segala yang ada di langit.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Setelah selesai penghakiman-Nya atas langit,\par\pard\plain\hyphpar} {	
TUHAN akan menghakimi Edom,\par\pard\plain\hyphpar} {	
bangsa yang telah Dia tetapkan untuk dimusnahkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Penghakiman atas Edom\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
6} Seluruh penduduk Edom dibantai oleh pedang hukuman TUHAN,\par\pard\plain\hyphpar} {	
baik manusia maupun kambing domba\par\pard\plain\hyphpar} {	
hingga pedang TUHAN itu seolah berlumuran darah dan lemak.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Begitu banyak yang mati tersembelih di kota Bosra,\par\pard\plain\hyphpar} {	
seakan TUHAN sedang mengadakan hari raya kurban.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Pembantaian besar terjadi di seluruh negeri Edom.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Bahkan para penguasa Edom, yang bagaikan banteng liar yang ganas pun, akan ikut terbunuh bersama orang biasa yang lemah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Seluruh negeri penuh dengan darah,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sampai tanahnya tertutup tumpahan lemak.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Sebab pada hari itu, TUHAN membalaskan segala kejahatan Edom terhadap Israel.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Sungai-sungai di Edom berubah menjadi aliran aspal panas\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan tanahnya menjadi belerang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Seluruh negeri menjadi padang aspal yang terbakar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Siang dan malam apinya tidak akan padam.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Asapnya mengepul sampai selamanya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dari zaman ke zaman negeri itu menjadi reruntuhan\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan tidak pernah ada lagi manusia yang melintasinya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Tetapi burung hantu, gagak, dan landak akan tinggal di sana.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tempat itu hanya akan menjadi sarang binatang liar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Seperti orang menentukan batas-batas tanah,\par\pard\plain\hyphpar} {	
demikianlah TUHAN seakan menarik garis sekeliling negeri Edom\par\pard\plain\hyphpar} {	
untuk menentukan agar seluruh daerah itu menjadi tidak berbentuk dan kosong, seperti belum pernah dihuni manusia.*\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Tidak akan ada lagi bangsawan ataupun raja\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang membuat Edom pantas disebut kerajaan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Istana-istana dan benteng-bentengnya penuh tertutup lumut dan putri malu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
menjadi sarang bagi anjing hutan dan burung hantu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
14} Di sana serigala dan segala hewan liar berkumpul.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kambing-kambing hutan bersahut-sahutan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bahkan binatang-binatang malam tinggal dengan tenang\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena tidak ada lagi manusia.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
15} Edom menjadi tempat burung hantu bersarang dan bertelur serta membesarkan anak-anaknya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
bahkan elang berdatangan ke situ untuk kawin.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
16} Cari dan bacalah di dalam kitab TUHAN. Di situ tertulis,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Semua jenis hewan itu akan ada dan lengkap di padang belantara Edom.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tiada satu pun yang tidak ada.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Masing-masing berpasang-pasangan.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hal itu terjadi sebab TUHAN sudah mengatakannya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan kuasa-Nya sendiri yang menjalankannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
17} TUHAN memberikan negeri Edom sebagai tempat tinggal bagi hewan liar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Masing-masing diberi-Nya bagian, seperti orang membagi tanah warisan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dari zaman ke zaman dan sampai selamanya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
binatang liar menduduki negeri Edom sebagai tempat kediaman mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
34:11} tidak berbentuk dan kosong Yesaya menggunakan kata yang sama dengan Kej. 1:2, \u8220?Waktu itu, bumi belum berbentuk dan kosong.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 35\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat ketiga tentang akhir yang indah bagi umat Allah\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Padang belantara dan tanah kering menjadi segar berbunga.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Suasana tandus dan suram berubah menjadi sukacita.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Tanah yang tadinya gersang kini dipenuhi bunga-bunga bermekaran,\par\pard\plain\hyphpar} {	
rimbun menghijau seperti gunung Libanon, Karmel, dan padang rumput Saron.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tanah tandus itu menjadi permai dan riang\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena TUHAN, Allah kita yang agung, datang dengan semarak-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Oleh sebab itu, hai semua yang lemah dan ketakutan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
bangkitkan semangatmu!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Dan semua yang resah gelisah,\par\pard\plain\hyphpar} {	
kuatkan dirimu! Jangan takut!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sebab Allah kita datang membawa hukuman\par\pard\plain\hyphpar} {	
untuk membalas kejahatan musuh kita.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia akan datang menyelamatkan kita!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Pada waktu itu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
orang-orang buta akan dapat melihat,\par\pard\plain\hyphpar} {	
orang-orang tuli akan dapat mendengar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} orang lumpuh akan melompat seperti rusa,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan orang bisu akan bernyanyi gembira\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ketika Allah kita datang,\par\pard\plain\hyphpar} {	
segala sesuatu menjadi indah:\par\pard\plain\hyphpar} {	
padang belantara akan mengeluarkan mata air\par\pard\plain\hyphpar} {	
bahkan di padang gurun akan mengalir sungai segar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Padang pasir yang panas menjadi danau\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan dari tanah kering keluar sumber air.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Belantara yang sebelumnya menjadi tempat tinggal anjing-anjing hutan\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan ditumbuhi tanaman-tanaman air.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Lalu akan ada sebuah jalan besar yang dinamai Jalan Suci,\par\pard\plain\hyphpar} {	
khusus bagi orang-orang yang diizinkan oleh Allah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Orang yang bebal dan yang menajiskan diri tidak akan pernah melewati jalan itu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Jalan itu aman, karena singa maupun binatang buas\par\pard\plain\hyphpar} {	
tidak akan melintas di sekitarnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hanya orang-orang yang diselamatkan Allah yang akan berjalan di sana.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Mereka yang sudah diselamatkan TUHAN akan kembali\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan memasuki Yerusalem sambil bernyanyi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sukacita abadi akan mereka nikmati.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hanya kegirangan dan kebahagiaan yang terasa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dukacita dan keluh kesah tak ada lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 36\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Sanherib mengancam Hiskia dan menghina TUHAN\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Pada tahun ke-14 pemerintahan Hiskia, Raja Sanherib dari Asyur menyerang kota-kota berbenteng di Yehuda dan berhasil menguasai semuanya, {\b
2} kecuali Yerusalem. Waktu itu, pasukan Asyur sedang menggempur kota Lakis.* Kemudian raja Asyur mengutus komandan tentaranya pergi dari Lakis ke Yerusalem untuk mengancam Hiskia, dengan membawa sejumlah besar pasukan. Setibanya di Yerusalem, komandan itu berhenti di jalan yang ke arah tanah lapang tempat pembilasan kerajinan kain wol, di dekat saluran air dari kolam atas. {\b
3} Untuk menemui komandan Asyur itu, Hiskia mengutus kepala pegawai istana, sekretaris raja, dan juru tulis kerajaan. Mereka adalah Elyakim anak Hilkia, Sebna, dan Yoah anak Asaf. {\b
4} Komandan itu berkata kepada mereka, \u8220?Raja Asyur, sang raja agung, menyampaikan pesan ini kepada Hiskia: Kamu bodoh jika kamu tenang-tenang saja menghadapi serangan Asyur. Tidak ada yang bisa kamu andalkan untuk mengalahkan kami! {\b
5} Ucapan para penasihatmu bukan strategi perang yang bagus. Kekuatan militermu juga tidak cukup. Berani sekali kamu memberontak terhadap saya, padahal tidak ada yang bisa kamu andalkan! {\b
6} Saya tahu kamu mengandalkan raja Mesir. Tetapi Mesir itu lemah! Bersandar pada Mesir sama seperti bersandar pada tongkat kayu yang sudah patah\u8212? bukannya menyangga, patahannya justru akan melukai tanganmu. Seperti itulah raja Mesir bagi semua bangsa yang mengandalkan dia. {\b
7} Tetapi jika kalian berkata bahwa kalian mengandalkan TUHAN, dewamu, itu juga percuma! Hiskia sudah meruntuhkan mezbah-mezbah dan bukit-bukit tempat pemujaan dewamu itu. Dia menyuruh kalian semua beribadah hanya di mezbah yang di Yerusalem. {\b
8} Jadi sekarang, tuanku raja Asyur menantang kalian untuk bertaruh dengannya: Kalau kalian bisa mengumpulkan 2.000 prajurit penunggang kuda, raja kami akan memberi kalian 2.000 ekor kuda. {\b
9} Tetapi kalian tidak akan bisa, karena pasukanmu terlalu sedikit! Untuk mendapat kereta perang dan prajurit berkuda pun kalian harus meminta dari Mesir. Dengan keadaan kekuatan perangmu yang sepayah itu, kalian bahkan tidak akan sanggup mengalahkan satu regu tentara Asyur yang paling kecil! {\b
10} Lagipula, kedatangan Asyur ke negerimu ini juga atas kehendak TUHAN! Ketahuilah, TUHAN sendiri yang menyuruh raja Asyur untuk memerangi dan menghancurkan Yehuda.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Kemudian Elyakim, Sebna, dan Yoah berkata kepada komandan Asyur, \u8220?Tolong berbicaralah kepada hamba-hambamu ini dalam bahasa Aram. Kami bisa mengerti. Jangan berbicara dalam bahasa Ibrani, karena rakyat yang sedang berada di atas tembok kota dapat mendengarnya.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Tetapi jawab komandan Asyur, \u8220?Memang itu tujuannya! Tuanku mengutus kami untuk menyampaikan semua ini bukan hanya untuk kalian dan rajamu Hiskia, tetapi juga untuk semua rakyat di kota. Karena waktu kami mengalahkan kota ini nanti, mereka akan makan kotorannya sendiri dan minum kencingnya sendiri. Begitu juga kalian bertiga!\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Lalu komandan itu berdiri dan berteriak dalam bahasa Ibrani, \u8220?Dengarkanlah pesan raja Asyur, sang raja agung! {\b
14} Beginilah kata raja: Jangan mau dibohongi oleh Hiskia. Dia tidak bisa menyelamatkan kalian! {\b
15} Jangan percaya kepada ajakan Hiskia untuk mengandalkan TUHAN. Dia berkata, \u8216?TUHAN pasti menyelamatkan kita. Kota Yerusalem ini tidak akan dikuasai oleh raja Asyur.\u8217? {\b
16} Itu tidak benar. Jangan percaya pada Hiskia. Raja Asyur berpesan: Menyerahlah kepada saya dengan damai. Maka setiap orang boleh tetap hidup dan menikmati hasil kebun anggur, pohon ara, dan air sumurnya masing-masing {\b
17} sampai saya datang memindahkan kalian ke suatu negeri yang seperti negerimu ini. Di sana ada banyak gandum dan anggur. {\b
18} Jangan tertipu oleh bujukan Hiskia yang berkata, \u8216?TUHAN pasti menyelamatkan kita.\u8217? Tidak pernah ada dewa bangsa mana pun yang sanggup menyelamatkan negerinya dari serangan raja Asyur. {\b
19} Ingatlah kota Hamat, Arpad, dan Sefarwaim. Semuanya sudah saya taklukkan. Dewa mereka tidak bisa berbuat apa pun. Samaria juga sudah saya kalahkan. {\b
20} Tidak ada satu pun dewa-dewa negeri itu yang bisa menyelamatkan umatnya dari kekuasaan saya. Karena itu, tidak mungkin TUHAN, dewamu, menyelamatkan Yerusalem.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
21} Akan tetapi, seluruh rakyat yang mendengar dari atas benteng kota diam saja. Mereka tidak menjawab sepatah kata pun karena Raja Hiskia sudah memerintahkan, \u8220?Jangan menjawab dia.\u8221? {\b
22} Sesudah itu, Elyakim, Sebna, dan Yoah pergi menghadap Hiskia sambil mengoyakkan pakaian sebagai tanda berduka dan menyampaikan kepadanya perkataan komandan Asyur.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8472? {\b
36:2} 2Raj. 18:14 CK\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 37\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Raja Hiskia meminta nasihat Nabi Yesaya\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Mendengar laporan mereka, Raja Hiskia mengoyakkan pakaiannya lalu memakai kain kabung dan pergi ke rumah TUHAN. {\b
2} Dia mengutus Elyakim (kepala istana), Sebna (sekretaris raja), dan para imam terkemuka untuk pergi menemui saya, Nabi Yesaya anak Amos, dengan mengenakan kain kabung juga. {\b
3} Kata mereka kepada saya, \u8220?Raja Hiskia mengirim pesan: Hari ini kita mendapat masalah besar. Kita menerima ancaman keras dan dipermalukan. Bangsa kita dalam kondisi gawat, ibarat perempuan yang sudah hampir bersalin tetapi terlalu lemah untuk melahirkan bayinya. {\b
4} Kiranya TUHAN, Allah kita, memperhatikan apa yang telah dikatakan komandan utusan raja Asyur. Dia sudah menghina Allah yang hidup. Semoga TUHAN memberi keadilan atas perkataannya. Karena itu, tolong berdoalah bagi segelintir rakyat kita yang masih tersisa ini.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Kepada para pejabat Hiskia yang datang itu, {\b
6} saya berkata, \u8220?Sampaikan kepada tuanmu raja, beginilah pesan TUHAN: Jangan takut terhadap kata-kata penghinaan terhadap-Ku yang tadi kamu dengar dari para utusan raja Asyur. {\b
7} Ketahuilah, Aku akan mengatur sehingga dia mendengar suatu kabar yang membuatnya pulang ke Asyur. Lalu Aku akan membuat dia mati terbunuh di sana, di negerinya sendiri.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Raja Asyur kembali menghina TUHAN\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
8} Sementara itu, komandan Asyur mendapat laporan bahwa raja Asyur sudah pergi dari kota Lakis dan sedang memerangi kota Libna. Maka komandan itu pergi ke Libna menemui tuannya. {\b
9} Tidak lama sesudah itu, raja Asyur menerima berita bahwa Tirhaka, raja negeri Etiopia, sudah mengerahkan pasukan untuk memerangi Asyur. Mendengar itu, raja Asyur sekali lagi mengutus orang kepada Hiskia dengan surat yang isinya, {\b
10} \u8220?Untuk Hiskia, raja Yehuda: Jangan mau dibohongi oleh dewamu yang kamu andalkan itu. Dewamu mengatakan bahwa Yerusalem tidak akan ditaklukkan oleh raja Asyur. {\b
11} Tetapi kamu tahu sendiri bahwa raja-raja Asyur sejak dulu sudah memusnahkan semua lain. Jadi, bangsamu tidak mungkin akan selamat. {\b
12} Leluhur-leluhur saya telah memusnahkan bangsa Gozan, Haran, Rezef, juga orang Eden di tanah Telasar. Berarti, dewa-dewa mereka terbukti tidak dapat menyelamatkan bangsanya dari raja-raja Asyur. {\b
13} Ingat juga kota Hamat, Arpad, Sefarwaim, Hena, dan Iwa. Raja-rajanya sudah kami binasakan!\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Doa Hiskia agar Yehuda diselamatkan dari Asyur\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
14} Hiskia menerima surat dari para utusan itu dan membacanya. Kemudian dia pergi ke rumah TUHAN dan membentangkan gulungan surat itu di hadapan TUHAN. {\b
15} Lalu dia berdoa, {\b
16} \u8220?Ya TUHAN Panglima Semesta, Allah Israel yang bertakhta di antara kedua malaikat penjaga di atas peti perjanjian-Mu, hanya Engkau satu-satunya Allah, dan Engkaulah yang berkuasa atas semua kerajaan di bumi. Engkau pencipta langit dan bumi. {\b
17} Dengar dan lihatlah, ya TUHAN, segala perkataan Sanherib yang dia kirimkan untuk menghina Engkau, Allah yang hidup. {\b
18} Memang benar, TUHAN, raja-raja Asyur sudah menghancurkan bangsa-bangsa beserta negeri mereka, {\b
19} juga membakar dewa-dewa mereka. Tetapi, itu karena semua dewa bangsa-bangsa itu hanya patung buatan manusia dari kayu dan batu, bukan benar-benar Allah. Itulah sebabnya Asyur bisa mengalahkan mereka. {\b
20} Karena itu, ya TUHAN, Allah kami, selamatkanlah kami dari raja Asyur, supaya semua kerajaan di bumi tahu bahwa Engkau, TUHAN, adalah satu-satunya Allah.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Jawaban TUHAN atas doa Hiskia\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
21} Kemudian saya mengirim pesan kepada Hiskia, \u8220?Beginilah pesan TUHAN, Allah Israel: Aku telah mendengar doamu tentang Sanherib, raja Asyur. {\b
22} Dan mengenai Sanherib, TUHAN berkata:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Melihat engkau melarikan diri, umat-Ku menertawakan engkau!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Seluruh warga Yerusalem meledek engkau di belakangmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
23} Karena engkau sudah meninggikan diri dan berbicara sombong menghina Aku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
memandang rendah Yang Kudus Allah Israel.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
24} Melalui utusanmu, engkau mengolok-olok Sang Penguasa dengan berkata,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Kereta perangku banyak.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku bisa menaklukkan gunung Libanon sampai ke puncaknya yang tertinggi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan masuk ke rimbanya yang paling lebat\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan menebang pohon arasnya yang tinggi-tinggi\par\pard\plain\hyphpar} {	
serta pohon-pohon sanobarnya yang terbaik.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
25} Aku sudah menggali sumur-sumur di negeri-negeri lain dan menikmati airnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sungai-sungai di Mesir sudah aku injak-injak sampai kering.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
26} Tetapi, hai Sanherib, ketahuilah!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku, TUHAN, Akulah yang sudah mengatur sejak purbakala\par\pard\plain\hyphpar} {	
bahwa engkau akan meruntuhkan kota-kota berbenteng menjadi puing-puing.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan sekarang, engkau bisa melakukan semuanya itu\par\pard\plain\hyphpar} {	
hanya karena Akulah yang mewujudkannya!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
27} Aku jugalah yang membuat rakyat bangsa-bangsa tidak berdaya melawanmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka ketakutan hingga lemas lunglai seperti rerumputan di ladang\par\pard\plain\hyphpar} {	
atau seperti rumput hijau di atap rumah layu terpanggang matahari.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
28} Hai Sanherib, Aku tahu apa pun yang engkau lakukan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku tahu ke mana pun engkau pergi,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan Aku tahu segala tindakanmu yang kurang ajar terhadap-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
29} Oleh karena kesombonganmu melawan Aku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan menyeret engkau pulang ke negerimu\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti sapi digiring dengan cincin besi di hidungnya dan kekang di mulutnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
30} Dan kepadamu, Hiskia, Aku akan memberikan tanda ini sebagai bukti bahwa perkataan-Ku benar-benar akan terjadi. Beginilah tandanya:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dalam tahun ini, rakyat negerimu akan makan hasil tanah yang tumbuh dengan sendirinya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tahun depan, kalian akan memetik hasil yang tumbuh dari tanaman sebelumnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Pada tahun berikutnya, kalian akan menanam gandum dan kebun anggur serta menikmati panennya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
31} Segelintir orang yang selamat dari kerajaan Yehuda akan bertahan\par\pard\plain\hyphpar} {	
bahkan menetap dengan mapan dan beranak cucu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti pohon yang berakar dalam dan berbuah lebat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
32} Sebab dari Yerusalem segelintir orang yang selamat akan berkembang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku, TUHAN Panglima Semesta, Aku sendiri yang menjamin bahwa hal ini pasti terjadi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
33} Jadi, mengenai raja Asyur, Aku berjanji:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia tidak akan masuk ke kota ini.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sebatang anak panah pun tidak akan dia tembakkan di sini.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia tidak akan datang dengan perisai\par\pard\plain\hyphpar} {	
ataupun menimbun tanah di sekeliling Yerusalem menjadi tembok pengepungan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
34} Dia tidak akan pernah memasuki Yerusalem,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi akan kembali ke negerinya sendiri melalui jalan yang ditempuhnya waktu datang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku, TUHAN, menegaskan hal ini.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
35} Aku akan melindungi kota ini demi kehormatan-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan demi janji-Ku kepada Daud, hamba-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Kematian Sanherib\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
36} Malam itu juga, datanglah seorang malaikat membunuh 185.000 tentara di perkemahan Asyur. Keesokan paginya, beberapa tentara yang masih hidup terbangun dan melihat mayat-mayat sudah bergelimpangan di mana-mana. {\b
37} Maka Sanherib membubarkan perkemahan tentaranya. Dia pergi dari negeri Yehuda lalu kembali ke kota Niniwe dan tinggal di sana.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
38} Suatu hari, ketika Sanherib sedang beribadah di kuil Nisrok, dewanya, dia dibunuh dengan pedang oleh dua anaknya sendiri, yaitu Adramelek dan Sarezer. Sesudah itu keduanya melarikan diri ke tanah Ararat. Esarhadon, anaknya yang lain, menggantikan Sanherib sebagai raja.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 38\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Tanda ajaib dari TUHAN untuk kesembuhan Raja Hiskia\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Suatu kali Raja Hiskia sakit parah dan hampir mati. Lalu saya datang menemui dia untuk menyampaikan pesan TUHAN, \u8220?Beginilah kata TUHAN: Berikan pesan-pesan terakhirmu untuk keluargamu, karena sebentar lagi kamu akan meninggal. Kamu tidak akan sembuh.\u8221? {\b
2} Mendengar itu, Hiskia berbalik menghadap tembok dan berdoa, {\b
3} \u8220?Ya TUHAN, tolong, ingatlah betapa aku sudah hidup menaati kehendak-Mu dengan sepenuh hati. Aku setia melakukan apa yang baik di mata-Mu.\u8221? Lalu Hiskia menangis tersedu-sedu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Kemudian TUHAN berkata lagi kepada saya, {\b
5} \u8220?Kembalilah menemui Hiskia dan katakan kepadanya: Aku, TUHAN, Allah yang disembah oleh Daud, leluhurmu, sudah mendengar doamu dan melihat air matamu. Aku akan menambahkan umurmu lima belas tahun lagi. {\b
6} Aku akan menyelamatkan kamu beserta Yerusalem dari tangan raja Asyur. Aku akan melindungi kota ini. {\b
7} Dan inilah bukti bagimu bahwa janji-Ku itu benar-benar akan terjadi: {\b
8} Aku akan membuat bayangan pada jam matahari buatan raja Ahas mundur sepuluh langkah.\u8221? Lalu terjadilah demikian\u8212? bayangan pada jam matahari benar-benar mundur sepuluh langkah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Ucapan syukur Hiskia\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
9} Inilah tulisan Hiskia, raja Yehuda, sesudah sembuh dari sakitnya:\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Ketika usiaku baru separuh baya\par\pard\plain\hyphpar} {	
aku sekarat dan sudah berdiri di depan gerbang Syeol.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sisa umurku tidak akan lama lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Saat itu aku berpikir:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Selesai sudah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan terpisah dari TUHAN di dunia orang hidup.*\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku tidak akan lagi melihat manusia di bumi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Nyawaku akan disudahi\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti kemah gembala dibongkar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hidupku akan diakhiri\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti tukang tenun menggulung kainnya yang sudah selesai.\par\pard\plain\hyphpar} {	
TUHAN akan memutus nyawaku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku berpikir, \u8220?Tidak sampai sehari lagi, Engkau akan mencabut nyawaku.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Sepanjang malam aku menenangkan hati menunggu pagi\par\pard\plain\hyphpar} {	
walaupun sakit semua tulangku, seperti dicabik-cabik singa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku berpikir, \u8220?Tidak sampai sehari lagi, Engkau akan mencabut nyawaku.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
14} Aku menangis tersedu-sedu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti suara burung yang menyayat hati.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mataku sembap mengharapkan pertolongan-Mu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ya Penguasaku, aku sangat tertekan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Berilah aku kelegaan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
15} Ya TUHAN, aku tidak bisa berkata apa-apa lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Engkau sendiri memutuskan untuk menghajar aku\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan Engkau pasti melakukannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Maka dalam sisa hidupku ini, aku akan hidup dengan rendah hati.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
16} Ya TUHAN,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Engkau membuatku sehat kembali dan memperpanjang hidupku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Anugerah kesehatan dari-Mu itulah yang membuat manusia dapat hidup\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan yang membuatku terus bernafas.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
17} Tetapi ada kebaikan di balik penderitaanku itu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sekarang, oleh karena kasih-Mu Engkau mengeluarkan aku dari jurang kematian.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Engkau telah menyingkirkan dosaku jauh-jauh dan melupakan semuanya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
18} Karena orang mati di dalam Syeol tidak dapat bersyukur dan memuji Engkau.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka yang turun ke liang kubur tidak dapat lagi mengharapkan kesetiaan-Mu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
19} Hanya orang hidup yang dapat memuji Engkau\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan bercerita tentang kesetiaan-Mu kepada anak-anak mereka,\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti yang aku lakukan hari ini.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
20} TUHAN akan menyelamatkanku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Maka seumur hidupku, aku akan bernyanyi bagi-Mu dengan iringan kecapi\par\pard\plain\hyphpar} {	
bersama umat TUHAN di rumah-Mu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Catatan tambahan tentang kesembuhan Hiskia\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
21} Beginilah rincian peristiwa kesembuhan Hiskia: Sesudah TUHAN mengatakan bahwa Dia akan menyembuhkan Raja Hiskia, saya menyuruh para pembantunya untuk menumbuk buah ara dan mengoleskannya pada bagian kulit Hiskia yang sakit. Dengan begitu, dia menjadi sembuh. {\b
22} Juga, waktu saya menyampaikan bahwa TUHAN akan menambah umur Hiskia lima belas tahun lagi, dia berkata, \u8220?Tolong mintalah TUHAN memberi tanda bahwa saya benar-benar akan sembuh dan bisa kembali beribadah di rumah TUHAN.\u8221? Itulah sebabnya TUHAN melakukan keajaiban dengan jam matahari.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8472? {\b
38:11} Mzm. 88:10, 12; Kej. 37:35 CK\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 39\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat tentang pembuangan ke Babel\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Beberapa waktu kemudian, Merodak Baladan anak Baladan, raja Babel, mengirim utusan untuk mengantarkan surat dan sebuah hadiah kepada Raja Hiskia karena dia mendengar bahwa Hiskia sudah sembuh dari sakit parah. {\b
2} Raja Hiskia menyambut utusan itu dengan gembira. Dia mengajak mereka berkeliling untuk melihat seluruh gedung perbendaharaannya yang berisi harta dari perak dan emas, juga rempah-rempah, wewangian, minyak zaitun, dan semua persenjataannya. Di dalam istana dan di seluruh daerah kekuasaannya, tidak ada barang yang tidak dia tunjukkan kepada mereka. {\b
3} Sesudah kunjungan itu, saya menemui Raja Hiskia dan bertanya, \u8220?Ada perlu apa orang-orang itu? Dari mana mereka?\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Jawab Hiskia, \u8220?Mereka datang dari negeri yang jauh, yaitu Babel.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Saya bertanya, \u8220?Apa yang mereka lihat di istanamu?\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hiskia menjawab, \u8220?Semuanya. Tidak ada harta benda yang tidak saya tunjukkan kepada mereka.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Lalu saya berkata kepada Hiskia, \u8220?Dengarlah pesan dari TUHAN Panglima Semesta: {\b
6} Akan tiba waktunya segala kekayaan di istanamu ini, juga semua harta yang telah dikumpulkan oleh raja-raja sebelum engkau sampai hari ini, akan dibawa ke Babel. Tidak akan ada yang tersisa. {\b
7} Beberapa keturunanmu di masa mendatang akan dibawa pergi dari sini. Mereka akan menjadi pejabat* di istana raja Babel.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Jawab Hiskia, \u8220?Itu pesan yang baik.\u8221? Karena dia berpikir, \u8220?Setidaknya kerajaanku masih akan aman selama aku hidup.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
39:7} pejabat Secara harfiah kasim. Arti dasarnya, orang yang sudah dikebiri ketika masih kecil. Para kasim sering dipercaya untuk menduduki jabatan tinggi.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 40\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Kumpulan pesan penghiburan TUHAN bagi umat-Nya\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Allah kita berkata kepadaku:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hiburkanlah, hiburkanlah umat-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Berbicaralah menenangkan warga Yerusalem.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Umumkan kepada mereka bahwa perang sudah berakhir\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan kesalahan mereka telah diampuni.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hukuman atas seluruh dosa mereka sudah selesai dan tuntas.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Penglihatan tentang utusan yang akan datang\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
3} Kelak akan ada orang yang berseru-seru di padang belantara,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Siapkanlah jalan untuk kedatangan TUHAN!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Luruskanlah jalan bagi-Nya!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Timbunlah setiap lembah,\par\pard\plain\hyphpar} {	
datarkan setiap bukit,\par\pard\plain\hyphpar} {	
ratakan tanah yang bergelombang,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan luruskan jalan yang berliku-liku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Karena pada waktu itu semua orang akan dapat melihat cahaya kehadiran TUHAN.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hal ini pasti terjadi, sebab TUHAN sendiri yang mengatakannya.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Kepastian dan kekekalan janji TUHAN\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
6} Aku mendengar perintah TUHAN, \u8220?Berserulah!\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tanyaku, \u8220?Apa yang harus aku serukan?\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Jawab-Nya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Semua manusia bagaikan rumput\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan kejayaan mereka bagaikan bunga di padang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Rumput mengering dan bunga menjadi layu\par\pard\plain\hyphpar} {	
ketika Aku mendatangkan cuaca panas.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Demikian jugalah hidup manusia cepat berlalu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Rumput mengering dan bunga menjadi layu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi perkataan TUHAN berlaku selama-lamanya.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
TUHAN kita datang!\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
9} Hai penduduk Yerusalem,\par\pard\plain\hyphpar} {	
naiklah ke gunung yang tinggi dan berserulah!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Jadilah pembawa kabar baik dan serukan pesan ini tanpa takut!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sampaikan kepada kota-kota di Yehuda,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Lihat, itu Allah kita!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Lihat, TUHAN Allah kita datang dengan kuasa-Nya\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan Dia akan memerintah!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Lihat, Dia datang sebagai raja yang menang perang\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan membawa pulang umat-Nya yang tertawan oleh musuh.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Seperti seorang gembala merawat domba-dombanya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
mengumpulkan mereka dalam rangkulannya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
memeluk mereka dalam dekapannya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan menuntun dengan lembut induk domba yang diikuti anak-anaknya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
demikianlah Allah akan memperlakukan kita.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Kebesaran TUHAN atas semesta dan manusia\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
12} Bagi Allah kita, semua air laut bisa ditampung hanya dengan telapak tangan-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Seluruh bentangan langit hanya sepanjang jengkal jari-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Seluruh tanah di bumi, juga segala gunung dan bukit,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia tahu semua beratnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Tidak ada yang lebih bijak daripada TUHAN\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga dapat menasihati-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
14} TUHAN tidak perlu meminta petunjuk dari siapa pun\par\pard\plain\hyphpar} {	
atau menerima pengertian dari seorang pun.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tiada yang lebih berhikmat daripada-Nya untuk dapat mengajari Dia keadilan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
15} Di mata TUHAN, bangsa-bangsa hanya sebesar tetesan air dari timba\par\pard\plain\hyphpar} {	
atau setitik debu di atas timbangan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bagi TUHAN, pulau-pulau di bumi hanyalah seringan abu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia bisa mengangkatnya begitu saja.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
16} Apabila semua hewan di bumi dijadikan kurban\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan seluruh pohon aras di gunung Libanon dijadikan kayu bakar,\par\pard\plain\hyphpar} {	
itu semua tidak cukup untuk menjadi persembahan yang layak bagi-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
17} Kekuatan segala bangsa tidak ada apa-apa-Nya di mata TUHAN.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bagi Dia, mereka semua seperti angin lalu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
18} Tidak ada yang sebanding dengan Allah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tidak ada yang setara dengan-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
19} Berhala atau dewa-dewa bukan apa-apa dibandingkan Allah kita!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Semuanya hanya buatan perajin logam,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dilapis emas oleh tukang emas\par\pard\plain\hyphpar} {	
atau dihias oleh tukang perak.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
20} Orang yang tidak mampu membeli emas atau perak\par\pard\plain\hyphpar} {	
membuat dewa dari kayu yang tidak mudah rusak.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Lalu tukang pahat mengerjakannya\par\pard\plain\hyphpar} {	
menjadi patung yang hanya berdiri diam.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
21} Seharusnya kalian sudah tahu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Seharusnya kalian sudah mengerti.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hal-hal ini sudah diajarkan kepadamu sejak dulu kala,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sejak permulaan dunia.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
22} TUHAN kita begitu besar, bahkan seluruh bumi hanya seperti tempat tumpuan kaki-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Manusia-manusia di bumi ibarat serangga kecil di mata-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia membentangkan langit seperti kain belaka,\par\pard\plain\hyphpar} {	
atau seperti orang mendirikan kemah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
23} Allah sanggup menurunkan raja-raja.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bagi-Nya, para penguasa tidaklah berarti.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
24} Mereka seperti tunas-tunas kecil yang baru ditanam,\par\pard\plain\hyphpar} {	
lemah, akarnya tidak kuat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
TUHAN bisa menyingkirkan mereka dengan mudah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bahkan hanya dengan tiupan nafas-Nya, mereka akan mati dan lenyap\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti tunas mengering lalu diterbangkan angin.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
25} TUHAN Sang Mahakudus berkata:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tidak ada yang sebanding dengan Aku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tidak ada yang setara dengan-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
26} Pandanglah ke langit dan lihat:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Akulah yang menjadikan bintang-bintang itu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku mengatur dan mengetahui seluruh jumlahnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku menamai semuanya itu butir demi butir.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Satu pun tidak ada yang terlewat\par\pard\plain\hyphpar} {	
sebab kuasa-Ku besar dan dahsyat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
27} Karena itu, hai orang Israel,\par\pard\plain\hyphpar} {	
bagaimana mungkin kalian berkata,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?TUHAN tidak melihat kehidupanku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku diperlakukan tidak adil, dan Dia tidak memperhatikan.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
28} Seharusnya kalian sudah tahu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Seharusnya kalian sudah mengerti.\par\pard\plain\hyphpar} {	
TUHAN, Allah yang kekal, menciptakan bumi sampai ke pelosok-pelosoknya yang terjauh.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia tidak pernah lemah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia tidak pernah lelah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hikmat-Nya tidak terselami.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
29} Dia memberi kekuatan bagi yang lemah\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan tenaga bagi yang tak berdaya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
30} Orang-orang muda yang segar dan kuat pun\par\pard\plain\hyphpar} {	
bisa letih dan menjadi lemah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
31} Tetapi orang yang berharap kepada TUHAN\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan selalu disegarkan kekuatannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka akan terus naik\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti rajawali membentangkan sayapnya dan terbang dengan gagah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ketika berlari, mereka tidak akan lelah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ketika berjalan, mereka tidak akan lemah.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 41\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
TUHAN seakan bersidang bersama umat-Nya melawan bangsa-bangsa penyembah berhala\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} TUHAN berkata:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Diam dan dengarlah Aku, hai bangsa-bangsa di seluruh bumi!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kumpulkan kekuatan kalian\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan datanglah menghadap Aku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mari kita berbicara seperti dua pihak berperkara di pengadilan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Seorang raja bangkit menaklukkan bangsa-bangsa. Dia datang dari sebelah timur.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Siapa yang memberinya kemenangan itu?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Siapa yang membuat kerajaan-kerajaan tunduk di bawah kuasanya?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dengan pedang dan busur panahnya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dia mengalahkan mereka dengan mudah\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti menyapu debu dan jerami belaka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Dia mengejar mereka\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan dengan aman berhasil melewati daerah-daerah\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang belum pernah ditempuhnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Siapakah yang mengatur dan membuat semuanya itu terjadi?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Siapa yang sejak semula menetapkan peristiwa-peristiwa\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang akan terjadi pada tiap-tiap generasi?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Akulah yang melakukannya!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku, TUHAN yang kekal, yang sudah ada sejak permulaan\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan akan tetap ada sampai akhir.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Hai bangsa-bangsa di seluruh bumi,\par\pard\plain\hyphpar} {	
kalian telah melihat betapa dahsyatnya perbuatan-Ku\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan kalian gemetar ketakutan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Biarpun begitu, kalian tetap berkumpul dan bersatu untuk melawan Aku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Kalian berusaha untuk saling menolong\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan menyemangati satu sama lain agar tetap kuat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Sesama pembuat berhala saling menguatkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tukang pahat kayu menyemangati tukang logam\par\pard\plain\hyphpar} {	
dengan berkata satu sama lain,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Patung ini sudah mantap!\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Lalu kalian menancapkannya dengan paku\par\pard\plain\hyphpar} {	
supaya bisa berdiri diam.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Sedangkan bangsa Israel, kalian adalah hamba kepunyaan-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
umat yang Aku pilih menjadi milik-Ku\par\pard\plain\hyphpar} {	
dari keturunan Abraham, sahabat-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Aku mengumpulkan kalian dari pelosok-pelosok bumi yang terjauh.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku sudah memilih kalian menjadi hamba-Ku, milik-Ku sendiri,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan Aku tidak akan menolakmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Jangan takut, sebab Aku ada bersamamu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Jangan cemas, sebab Akulah Allahmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan membuatmu kuat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku pasti menolongmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan menopangmu dengan kuasa-Ku yang memberi kemenangan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Semua bangsa yang memusuhi kalian akan kalah dan mendapat malu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka yang menyerang kalian akan lenyap binasa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Sekalipun kalian mencari mereka,\par\pard\plain\hyphpar} {	
kalian tidak akan menemukan seorang pun\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena semua yang memerangi kalian sudah tiada.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Karena Aku, TUHAN Allahmu, berada dekat di sisimu\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti seorang ayah menggandeng anaknya erat-erat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Itulah sebabnya Aku menegaskan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Jangan takut. Ini Aku. Akulah yang akan menolongmu!\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
14} Jangan takut, hai umat Israel, meskipun kamu kecil dan tidak berdaya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan menolongmu!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Akulah Sang Kudus Allah Israel yang menyelamatkan kamu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
15} Aku akan membuat kalian kuat dan kembali berkuasa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Israel akan seperti alat bajak yang baru, yang tajam pisau-pisaunya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga kalian sanggup menggempur gunung-gunung dan bukit-bukit serta mendudukinya\par\pard\plain\hyphpar} {	
semudah alat bajak menggilas jerami.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
16} Kalian akan menyingkirkan bangsa-bangsa\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti petani menampi gandum sehingga kulitnya hilang diterbangkan angin.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Demikianlah mereka akan terserak dan lenyap.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian akan bersukacita dan berbangga karena Aku, TUHAN,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sang Kudus Allah Israel.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
17} Ketika orang miskin dan sengsara kehausan karena tidak ada air,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku, TUHAN, akan menolong mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku, Allah Israel, tidak akan membiarkan mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
18} Aku akan mengalirkan sungai\par\pard\plain\hyphpar} {	
di lembah-lembah dan tanah gersang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bukit yang tandus akan Aku jadikan sumber air.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
19} Padang belantara dan gurun akan Aku ubah menjadi tanah sejuk,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga di sana tumbuh pohon aras, akasia, murad,* zaitun,\par\pard\plain\hyphpar} {	
pinus, dan berbagai-bagai pohon cemara.*\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
20} Dengan demikian semua orang akan melihat, berpikir, dan mengerti,\par\pard\plain\hyphpar} {	
bahwa Akulah TUHAN, Sang Kudus Allah Israel,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan Akulah yang mengerjakan semuanya itu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
21} Karena itu, hai bangsa-bangsa penyembah berhala,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku menuntut kalian untuk membuktikan bahwa dewa kalian benar-benar berkuasa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
(22-23)} Mintalah dewa-dewa kalian menunjukkan kuasanya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mintalah mereka meramalkan masa depan. Biar kita lihat apakah benar-benar akan terjadi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Atau mintalah dewamu menjelaskan apa yang sudah dia kerjakan di masa lalu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mintalah dewamu melakukan sesuatu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
entah hal baik ataupun hal buruk, tidak jadi masalah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalau dewamu memang bisa, kita pantas takut terhadapnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
24} Nyatanya tidak bisa!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sesungguhnya kalian dan dewa-dewa buatanmu sama sekali bukan apa-apa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Orang yang memilih untuk percaya pada dewa menjadikan dirinya hina.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
25} Aku menggerakkan seorang raja dari daerah utara dan dia sudah datang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dari sebelah timur dia muncul, dengan kekuasaan yang Aku beri.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia akan menginjak-injak para pemimpin bangsa-bangsa\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti tukang tembikar menginjak-injak tanah liat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
26} Mana di antara dewa-dewa kalian yang pernah menubuatkan hal ini?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tidak pernah ada dewa mana pun yang memberitahukan kejadian ini sebelumnya\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga dia dapat dinyatakan berkuasa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
27} Hanya Aku, TUHAN, yang pertama kali memberitahu penduduk Yerusalem,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Pertolongan akan segera datang!\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sebelum hal itu terjadi, Aku sudah mengutus orang untuk membawa kabar baik ini kepada mereka di Sion.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
28} Di antara semua dewa kalian, tidak ada satu pun yang sudah menubuatkan berita tentang raja itu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dewa-dewa tidak mampu memberi petunjuk ataupun jawaban.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
29} Sesungguhnya, para dewa tidaklah berguna, sia-sia!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka hanya buatan manusia.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka itu bukan apa-apa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
41:19} murad Pohon murad adalah pohon yang tumbuh di daerah Laut Tengah. Bunganya harum dan biasa dipakai untuk membuat wangi-wangian.\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
41:19} jenis-jenis pohon Dalam bahasa Ibrani, beberapa jenis pohon di sini tidak dapat dipastikan. Yang jelas, semuanya adalah pohon yang selalu hijau, menandakan bahwa daerah tempat tumbuhnya subur dan segar.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 42\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat pertama tentang sang hamba utusan TUHAN\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} TUHAN berkata:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ketahuilah, Aku telah memilih dan mengangkat seorang hamba.*\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kepada dia Aku berkenan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku sudah memberikan kuasa Roh-Ku kepadanya\par\pard\plain\hyphpar} {	
untuk menegakkan keadilan bagi bangsa-bangsa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Dia tidak akan bertengkar dengan orang lain\par\pard\plain\hyphpar} {	
atau berteriak menentang orang-orang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia tidak akan menyebabkan keributan di jalan-jalan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Dia tidak akan mematahkan harapan orang-orang lemah,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan orang yang hampir putus asa diperlakukan-Nya dengan lemah lembut.*\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi dia akan setia menegakkan keadilan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Dia tidak akan lelah dan tak akan berhenti\par\pard\plain\hyphpar} {	
sebelum keadilan diwujudkan di seluruh bumi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bangsa-bangsa yang jauh pun menggantungkan harapan pada ajarannya.*\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Aku, TUHAN, menegaskannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Akulah Allah yang menciptakan langit semudah orang menghamparkan tenda\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan yang membentangkan bumi serta menjadikan segala tumbuhan di atasnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Akulah yang memberikan nafas hidup bagi segala makhluk.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Aku sendirilah yang memanggil kamu, hai hamba-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan memberimu kemenangan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku menopangmu untuk menjalankan tugasmu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan Aku akan melindungimu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku mengangkatmu sebagai penggenap perjanjian antara Aku dan umat-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kamu akan menjadi pembimbing bagi bangsa-bangsa,\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti secercah cahaya menunjukkan jalan di tengah kegelapan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Aku memberimu kuasa\par\pard\plain\hyphpar} {	
untuk membuat orang buta melihat,\par\pard\plain\hyphpar} {	
untuk membebaskan orang yang terkurung dalam gelapnya penjara.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Aku tidak akan membiarkan berhala-berhala dipermuliakan dan dipuja-puja.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Keagungan dan pujian hanya layak bagi-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sebab Akulah TUHAN, dan hanya Aku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Perhatikanlah: Hal-hal yang dulu Aku beritahukan\par\pard\plain\hyphpar} {	
sekarang sudah terjadi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan kini Aku memberitahukan hal-hal baru yang belum terjadi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Seruan Yesaya: Bernyanyilah bagi TUHAN\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
10} Nyanyikanlah bagi TUHAN nyanyian baru!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Naikkan pujian bagi Dia, hai seluruh penjuru bumi:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Semua penduduk di pulau-pulau yang jauh,\par\pard\plain\hyphpar} {	
para pelaut yang berlayar di samudra,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} segenap kota-kota di daerah belantara,\par\pard\plain\hyphpar} {	
desa-desa kaum Kedar di padang gurun,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan warga kota Sela di atas gunung tinggi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bernyanyilah dengan nyaring, hai semua orang di segala tempat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Muliakanlah TUHAN!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Biarlah Dia dipuji-puji sampai di negeri yang jauh.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Sebab TUHAN memerangi musuh-musuh-Nya\par\pard\plain\hyphpar} {	
bagai pahlawan perkasa dengan semangat yang berkobar-kobar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
TUHAN memperdengarkan seruan perang\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan Dia akan menang!\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Janji TUHAN: Aku akan menolong umat-Ku\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
14} Sudah lama Aku berdiam diri\par\pard\plain\hyphpar} {	
membiarkan segala yang terjadi selama ini.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi sekarang, Aku akan mengerahkan seluruh kekuatan-Ku\par\pard\plain\hyphpar} {	
bagai perempuan menjerit sekuat tenaga saat melahirkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
15} Aku akan menanduskan gunung-gunung dan bukit-bukit\par\pard\plain\hyphpar} {	
serta menggersangkan semua tanaman di situ.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sungai-sungai dan rawa-rawa akan Aku jadikan tanah kering.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
16} Aku akan menuntun orang-orang buta\par\pard\plain\hyphpar} {	
menempuh jalan yang tidak mereka kenal,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yaitu jalan yang belum pernah mereka lewati.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan membuat mereka bisa melihat,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan meratakan jalan yang berlubang-lubang sehingga mereka aman.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Janji ini pasti Aku tepati.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku tidak akan pernah meninggalkan umat-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
17} Tetapi orang yang mengandalkan dewa-dewa berhala,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yaitu yang menjadikan patung kayu dan logam sebagai sembahannya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
mereka akan kalah dan mendapat malu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Teguran Yesaya: Umat TUHAN dihukum karena tidak mau sadar\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
18} Hai bangsaku, betapa kalian sudah menutup telinga\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan membutakan matamu sendiri.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi sekarang dengarlah dan lihatlah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
19} Kalian telah dipilih TUHAN menjadi hamba milik-Nya sendiri.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian seharusnya menjadi penerus pesan TUHAN bagi orang lain.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi kalian justru gagal melihat dan mengerti kehendak TUHAN.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
20} Kalian sudah melihat berbagai perbuatan-Nya yang besar,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi tidak menangkap maknanya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian sudah mendengar banyak perkataan-Nya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi tidak mengingat dan menaatinya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
21} TUHAN mencintai keadilan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Itulah sebabnya Dia mau Taurat-Nya dihormati dan ditaati.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
22} Tetapi kalian, umat-Nya, kini tertawan dan menjadi jarahan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian terkurung di penjara seperti hewan terjerat dalam lubang perangkap\par\pard\plain\hyphpar} {	
tanpa ada seorang pun yang mengeluarkanmu dari sana.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Segala milikmu telah dirampok, tanpa ada yang mau mengembalikan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
23} Maka sekarang dengarkan dan pahamilah perkataanku ini\par\pard\plain\hyphpar} {	
supaya kalian belajar taat di kemudian hari:\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
24} Ketahuilah! Mengapa bangsa Israel sampai dijarah dan dirampok?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Karena kalian telah berdosa terhadap TUHAN.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia sendirilah yang menyerahkan kalian ke tangan musuh\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena kalian tidak mau taat kepada Taurat-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
25} Itulah sebabnya TUHAN mencurahkan ke atas kalian murka-Nya yang berkobar\par\pard\plain\hyphpar} {	
dengan mendatangkan perang yang berkecamuk\par\pard\plain\hyphpar} {	
mengepung kalian bagaikan api.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Namun, kalian tidak mengerti.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bangsa kita sudah hangus oleh hukuman TUHAN,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi kalian tidak mau sadar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
42:1} seorang hamba Dalam kitab Yesaya terdapat empat nubuatan tentang hamba Allah, yaitu 42:1-7, 49:1-12, 50:4-11, dan 52:13\u8212?53:12. Bagi orang zaman PL, tidak diketahui secara pasti siapa hamba yang dimaksud. Terlebih, dengan adanya nubuatan tentang Kores (Yes. 41, 44, 45), yang juga melakukan hal-hal yang serupa dengan sang hamba Allah, maka bagi orang zaman PL, nubuat tentang hamba itu sudah digenapi melalui Kores. Namun, seiring waktu, terbukti peran sang hamba ini dipenuhi secara lebih nyata oleh Kristus. Dalam PB, nubuat tentang Israel yang pulang ke Yerusalem dipimpin oleh sang hamba digenapi secara rohani.\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
42:3} Dia tidak akan mematahkan \u8230? lemah Secara harfiah, \u8220?Dia tidak akan mematahkan batang buluh yang terluka, dan dia tidak akan memadamkan sumbu (pelita) yang hampir padam.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
42:4} ayat 1-4 Mat. 12:18-21 mengutip Yes. 42:1-4, dengan memberi arti bahwa perkataan Yesaya ini merujuk pada Kristus.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 43\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
TUHAN sajalah yang menyelamatkan umat-Nya\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Tetapi sekarang, TUHAN, Penciptamu, berkata kepada kalian:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hai Israel, jangan takut, sebab Aku pasti menyelamatkanmu!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Seperti seorang ayah memberi nama bagi anaknya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
demikianlah Aku memberi kalian nama.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian adalah milik-Ku sendiri.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Karena itu Aku akan selalu ada bersamamu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga waktu kalian melewati air deras,\par\pard\plain\hyphpar} {	
kalian tidak akan hanyut,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan saat melewati api,\par\pard\plain\hyphpar} {	
kalian tidak akan hangus.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Sebab Aku, TUHAN, adalah Allahmu!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku, Sang Kudus Allah Israel, adalah Penyelamatmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan membuat kalian bebas merdeka,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan sebagai gantinya, Mesir, Etiopia, dan Seba akan menjadi jajahan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Karena kalian begitu berharga dan berarti bagi-Ku!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku sangat mengasihimu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Itulah sebabnya Aku rela mengorbankan bangsa-bangsa lain menjadi pengganti nyawamu\par\pard\plain\hyphpar} {	
asalkan kalian tetap hidup.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
(5-6)} Jangan takut, karena Aku selalu bersamamu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan mengumpulkan kembali anak cucumu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sekalipun mereka tercerai-berai ke seluruh penjuru bumi\par\pard\plain\hyphpar} {	
dari timur sampai ke barat, dari utara sampai ke selatan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan membawa mereka kembali, baik laki-laki maupun perempuan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} yaitu semua orang yang mengakui Aku sebagai Allah mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku sendirilah yang telah menciptakan mereka,\par\pard\plain\hyphpar} {	
membentuk mereka untuk kemuliaan-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Umat-Ku adalah saksi bahwa Aku satu-satunya Allah\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
8} Bawalah menghadap Aku\par\pard\plain\hyphpar} {	
umat-Ku yang buta dan tuli,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang banyak melihat namun tidak mengerti,\par\pard\plain\hyphpar} {	
banyak mendengar namun tidak memahami.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Panggillah juga bangsa-bangsa berkumpul,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan marilah kita bersidang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Adakah di antara dewa-dewa kalian\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang dapat memberitahukan suatu peristiwa sebelum terjadi?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bila ada, silakan tunjuk saksimu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Biarlah para penyembahnya maju dan memberi kesaksian supaya kita semua mendengar dan percaya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ternyata tidak ada!\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Tetapi hai Israel, kalian adalah saksi-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian telah Aku pilih menjadi hamba-Ku\par\pard\plain\hyphpar} {	
supaya kalian mengenal dan mempercayai Aku\par\pard\plain\hyphpar} {	
serta mengerti bahwa Akulah satu-satunya Allah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sejak dulu sampai selamanya, selain Aku tidak ada yang lain.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Hanya Akulah TUHAN.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tidak ada yang dapat menyelamatkanmu selain Aku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Aku sudah berjanji untuk menyelamatkan kalian.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan sekarang Aku membuktikannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tidak pernah ada dewa yang bisa menolongmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian sendiri mengetahuinya, dan tentang hal itu kalianlah saksinya, bahwa Aku benar-benar Allah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Sampai selama-lamanya, satu-satunya Allah hanyalah Aku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tidak ada yang dapat melepaskan diri dari kuasa-Ku\par\pard\plain\hyphpar} {	
ataupun menggagalkan apa yang Aku buat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
TUHAN menyelamatkan, meskipun umat-Nya berdosa\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
14} Penyelamatmu, yaitu TUHAN, Yang Mahakudus Allah Israel, berkata:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Demi kamu, Aku mengirim suatu pasukan untuk mengalahkan Babel,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga orang-orangnya kabur berhamburan\par\pard\plain\hyphpar} {	
dengan kapal-kapal mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kapal Babel yang dahulu menjadi kebanggaan akan menjadi tempat ratapan dalam pelarian.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
15} Akulah TUHAN Sang Kudus, Rajamu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang menciptakan kalian, hai Israel.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
16} Aku pernah membuat jalan melalui laut\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan melewati arus sungai yang deras.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
17} Aku pernah menggiring pasukan Mesir yang besar\par\pard\plain\hyphpar} {	
untuk mengejar kalian dengan kuda dan kereta perang,\par\pard\plain\hyphpar} {	
lalu membinasakan mereka semuanya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka tenggelam dan tewas seperti sumbu dipadamkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
18} Tetapi sekarang tinggalkan dulu masa lalu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
19} sebab Aku akan melakukan sesuatu yang baru\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan sekarang hal itu mulai terjadi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Lihatlah, Aku membuka jalan di padang belantara\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan mengalirkan sungai-sungai di padang gurun\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
20} untuk memberi minum umat-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bahkan hewan-hewan liar seperti serigala dan burung unta\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan turut menikmati airnya\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga mereka pun bersyukur kepada-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
21} Kalian adalah bangsa yang Aku jadikan secara khusus untuk menyatakan kehormatan-Ku\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga karena kalian, seluruh bumi akan memuji Aku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
22} Akan tetapi, kalian justru tidak berdoa kepada-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
padahal kalian, bangsa Israel, keturunan Yakub, adalah umat-Ku sendiri!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian malah muak terhadap Aku dan berpaling dari-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
23} Kalian berhenti mempersembahkan domba yang dibakar habis maupun kurban-kurban lainnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian tidak lagi menghormati Aku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
padahal Aku tidak membebani kalian dengan banyak tuntutan persembahan dan dupa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
24} Kalian tidak rela memakai uangmu untuk membeli dupa harum bagi-Ku\par\pard\plain\hyphpar} {	
ataupun membakar lemak hewanmu menjadi persembahan untuk-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi kalian membebani Aku dengan dosa-dosamu, perbuatan jahatmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
25} Namun, demi kemuliaan-Ku sendiri,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan menghapus segala pelanggaranmu\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan tidak lagi mengingat-ingat dosamu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
26} Jadi, marilah berperkara dengan Aku seperti orang bersidang di pengadilan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kemukakan tuntutanmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ajukan pembelaan dirimu dan cobalah buktikan bahwa kalian benar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
27} Para leluhurmu pun berbuat dosa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Para imam dan raja, yang menjadi perantara kalian dengan Aku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
juga memberontak terhadap-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
28} Itulah sebabnya Aku menyingkirkan para pemimpinmu dari rumah-Ku\par\pard\plain\hyphpar} {	
serta membuat Israel hancur dan menjadi celaan.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 44\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
TUHAN berjanji memulihkan Israel\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Kata TUHAN:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi sekarang, dengarkanlah Aku, hai Israel, hamba pilihan-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Akulah TUHAN, yang menjadikanmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku membentukmu sejak dalam kandungan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan sekarang Aku pasti menolongmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Jangan takut, hai Israel, umat-Ku tercinta,*\par\pard\plain\hyphpar} {	
hamba-hamba-Ku yang telah Aku pilih.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Jangan takut sebab Aku akan mencurahkan Roh-Ku bagi keturunan-Mu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan menumpahkan berkat bagi anak cucu kalian,\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti air dicurahkan bagi orang yang kehausan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti sungai dialirkan di tanah yang kekeringan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Maka keturunan kalian akan berkembang pesat seperti rumput,\par\pard\plain\hyphpar} {	
bagai pohon-pohon segar di tepi aliran air,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} sehingga bangsa-bangsa lain pun turut bergabung\par\pard\plain\hyphpar} {	
menjadi bagian dari Israel, untuk menjadi umat-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka akan berkata, \u8220?Aku juga milik TUHAN,\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan mengikatkan diri kepada-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
TUHAN satu-satunya Allah yang benar\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
6} Beginilah perkataan TUHAN Panglima Semesta, Raja dan Penyelamat Israel:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sebelum segalanya ada, Aku sudah ada.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan sekalipun semuanya lenyap, Aku akan tetap ada.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hanya Aku satu-satunya Allah yang benar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Siapa yang seperti Aku?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Coba tunjukkan bila memang ada.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Buktikanlah jika dewa-dewa bisa mengetahui masa depan yang belum terjadi!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Atau buktikanlah bahwa dewa bisa memberitahukan apa saja yang telah terjadi sejak Aku menciptakan manusia pada zaman purbakala!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ternyata tidak ada satu pun yang bisa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Maka, hai umat-Ku, janganlah takut dan gentar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sejak dulu Aku sudah memberitahukan kepada kalian\par\pard\plain\hyphpar} {	
apa yang akan terjadi di masa depan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku sudah membuktikan bahwa tidak ada Allah selain Aku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan kalianlah saksi-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
bahwa hanya Akulah Pelindungmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Bodoh sekali orang-orang yang membuat patung berhala.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan dewa-dewa mereka pun tidak ada gunanya!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Orang yang bersaksi bahwa dewa mereka hebat\par\pard\plain\hyphpar} {	
sesungguhnya tidak tahu dan tidak mengerti apa-apa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka akan terbukti salah dan mendapat malu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Hanya orang bodoh yang membuat patung\par\pard\plain\hyphpar} {	
lalu menyembahnya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
padahal itu hanya benda mati yang tidak bisa berbuat apa-apa!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Semua yang membuat patung dan yang menyembahnya adalah manusia biasa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dalam sidang pengadilan-Ku, tidak ada satu pun di antara penyembah dewa yang bisa membuktikan bahwa dewanya dapat melakukan sesuatu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka akan kalah dan gemetar ketakutan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Semuanya akan mendapat malu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Tukang logam membuat berhala dengan membakar logam dalam bara api\par\pard\plain\hyphpar} {	
lalu membentuknya dengan alat-alat besi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tangannya yang kuat memegang palu\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan mengerjakan logam keras.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Pekerjaan itu membuatnya lapar, haus, dan semakin lemas.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Tukang kayu juga membuat patung berhala.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia menggambar polanya, lalu mengukirnya dengan alat-alat pahat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dikerjakannya sepotong kayu menjadi bentuk manusia yang sangat bagus\par\pard\plain\hyphpar} {	
lalu diletakkan di dalam kuil untuk disembah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
14} Dia mungkin menggunakan kayu dari pohon aras, pohon cemara,\par\pard\plain\hyphpar} {	
atau pohon besar lain yang ditebangnya di hutan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Atau mungkin dia menanam sendiri pohon pinus yang cepat tumbuhnya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan membiarkan hujan menjadikannya besar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
15} Dari pohon yang sama, sebagian kayunya dijadikan kayu bakar\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang dipakai untuk membuat api,\par\pard\plain\hyphpar} {	
menghangatkan diri, dan membakar roti.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Berhala yang dia buat dan dia sembah\par\pard\plain\hyphpar} {	
berasal dari bahan yang sama seperti kayu bakar biasa!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
16} Sungguh, kayu yang dia pakai untuk membuat api,\par\pard\plain\hyphpar} {	
memasak daging, menghangatkan badan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan memanggang makanan untuk mengenyangkan perut,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yaitu kayu biasa untuk keperluan dapur\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
17} dia bentuk menjadi patung berhala\par\pard\plain\hyphpar} {	
lalu dia sendiri bersujud menyembahnya\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan berdoa kepada kayu itu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Engkaulah dewaku. Selamatkanlah aku.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
18} Betapa bodohnya!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Orang-orang yang menyembah patung sungguh tidak berakal sehat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka sudah membutakan mata sehingga tidak dapat melihat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka menutup hati sehingga tidak berpikir jernih.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
19} Orang-orang itu tidak berpikir,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Dewa yang aku buat ini berasal dari kayu bakarku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang aku pakai untuk membakar roti dan memanggang daging.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Berarti aku menyembah sebongkah kayu!\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
20} Betapa bodohnya, memuja kayu yang dengan mudah dibakar menjadi abu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hatinya sudah buta sehingga dia tersesat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia tidak sadar bahwa sembahannya tidak dapat menyelamatkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hatinya benar-benar buta\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga dia tidak dapat menyadari\par\pard\plain\hyphpar} {	
bahwa menyembah berhala hanyalah menipu diri.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Sekali lagi TUHAN berjanji untuk memulihkan umat-Nya\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
21} Ingatlah, hai keturunan Yakub,\par\pard\plain\hyphpar} {	
kalian umat Israel adalah hamba-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Akulah yang membentuk kalian,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan Aku tidak akan pernah melupakanmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
22} Aku sudah menghapus segala dosa dan pelanggaran kalian\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti awan dan kabut menghilang ditiup angin.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Jadi kembalilah kepada-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sebab Aku sudah membayar harga penebusanmu!\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Seruan Yesaya menanggapi pesan TUHAN\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
23} {\b
(22)} \u8220?Bernyanyilah hai penghuni surga!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bersorak-sorailah, hai penduduk bumi!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sebab TUHAN sudah menebus umat-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Karena itu sukacita besar mengguncang dunia\par\pard\plain\hyphpar} {	
hingga gunung-gunung dan hutan-hutan seakan bernyanyi\par\pard\plain\hyphpar} {	
merayakan keselamatan dari TUHAN bagi Israel.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia akan dipermuliakan di tengah umat-Nya!\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Lanjutan janji TUHAN tentang pemulihan Israel\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
24} {\b
(23)} Saya pun menjawab,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bernyanyilah hai penghuni surga!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bersorak-sorailah, hai penduduk bumi!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sebab TUHAN sudah menebus umat-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Karena itu sukacita besar mengguncang dunia\par\pard\plain\hyphpar} {	
hingga gunung-gunung dan hutan-hutan seakan bernyanyi\par\pard\plain\hyphpar} {	
merayakan keselamatan dari TUHAN bagi Israel.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia akan dipermuliakan di tengah umat-Nya!\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
(24)} Beginilah kata TUHAN, Penebusmu, yang membentuk kamu sejak dalam kandungan:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Akulah yang menciptakan segalanya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku sendiri yang membentangkan langit dan menghamparkan bumi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
25} Akulah yang menggagalkan nubuatan para nabi palsu\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan ramalan para ahli sihir.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku melakukan hal ajaib yang tidak dapat dimengerti bahkan oleh orang pintar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Pengetahuan dan pikiran mereka yang pandai tidak akan mampu memahaminya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
26} Tetapi ketika Aku mengutus hamba-Ku, nabi-Ku, untuk menyampaikan pesan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku membuat perkataannya terjadi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Utusan-Ku itu berkata,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Yerusalem dan kota-kota di Yehuda yang telah menjadi reruntuhan\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan dibangun dan dihuni kembali.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
27} Bahkan apabila Aku menyuruh hamba-Ku berkata kepada laut, \u8220?Jadilah kering,\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
maka Aku sendiri akan mengeringkannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
28} Akulah yang menyuruh nabi-Ku berkata,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?TUHAN menugaskan Raja Kores untuk memimpin umat-Nya\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan menjalankan rencana-rencana TUHAN.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan Aku jugalah yang menyuruh nabi-Ku berkata,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Yerusalem akan dibangun lagi, dan rumah TUHAN akan didirikan kembali.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8472? {\b
44:2} Ul. 32:15 CK\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 45\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
TUHAN menugaskan Kores untuk menjalankan rencana-Nya\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Beginilah kata TUHAN tentang Kores:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku mengangkatmu menjadi raja dan memberimu kekuatan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku menugaskanmu untuk menaklukkan bangsa-bangsa dan mengalahkan raja-raja.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan memampukan kamu untuk mendobrak gerbang kota-kota\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan tidak ada yang dapat menahanmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Aku sendiri yang akan berjalan di depanmu dan meratakan gunung-gunung.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan menggempur gerbang-gerbang tembaga\par\pard\plain\hyphpar} {	
serta mematahkan palang-palang besi bagimu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Harta bangsa-bangsa yang tersembunyi aman di tempat-tempat rahasia\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan Aku berikan kepadamu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Maka kamu akan menyadari,\par\pard\plain\hyphpar} {	
bahwa Aku, TUHAN, Allah Israel,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Akulah yang mengangkatmu dengan menyebut namamu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Hai Kores, meskipun kamu belum mengetahui siapa Aku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
demi kepentingan umat Israel Aku menunjuk dan mengangkatmu dengan menyebut namamu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sebab mereka adalah hamba-Ku sendiri, orang-orang pilihan-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Akulah satu-satunya TUHAN.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Selain Aku tidak ada yang lain.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku memperlengkapimu dengan kekuatan\par\pard\plain\hyphpar} {	
sekalipun kamu belum mengenal Aku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Dengan begitu segala bangsa dari ujung barat sampai ujung timur akan mengetahui\par\pard\plain\hyphpar} {	
bahwa Akulah satu-satunya TUHAN.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Selain Aku tidak ada lain.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Akulah yang menjadikan terang dan menciptakan kegelapan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bila keadaan tenteram dan sejahtera, Akulah yang membuatnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bila ada bencana dan malapetaka, Aku juga yang mengadakannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku, TUHAN, Akulah yang melakukan semuanya itu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Dari surga Aku mencurahkan hujan keadilan untuk menyirami bumi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Penduduk dunia akan menerima dan menjalankannya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga tumbuhlah tunas-tunas kehidupan yang adil dan aman sentosa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hal itu pasti terwujud, sebab Aku, TUHAN, sudah menjadikannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Kedaulatan TUHAN adalah mutlak\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
9} Celakalah orang yang melawan keputusan Penciptanya!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Padahal kalian adalah buatan-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti bejana tanah liat dibuat perajin tembikar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sungguh tidak masuk akal bila sebuah bejana mencela pembuatnya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Aku tidak mau dibentuk seperti ini!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Buatanmu jelek. Tidak ada gagangnya!\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Celakalah orang yang menentang keputusan Pembuatnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sungguh tidak masuk akal bila seorang bayi mengkritik ayah dan ibunya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Aku tidak mau dibentuk dan dilahirkan.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Aku, TUHAN, Sang Kudus Allah Israel,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Akulah yang membentuk kalian!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sungguh tidak masuk akal bila kalian mencela apa yang Aku buat\par\pard\plain\hyphpar} {	
atau menentang apa yang Aku tentukan untuk anak-anak-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Akulah yang menjadikan bumi\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan menciptakan manusia untuk mendiaminya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku juga yang membentangkan langit\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan memerintah atas semua benda angkasa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Aku yang menggerakkan Kores untuk menegakkan keadilan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan Aku akan melancarkan jalannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia akan membangun kembali kota-Ku, Yerusalem,\par\pard\plain\hyphpar} {	
serta membebaskan secara cuma-cuma umat-Ku yang ditawan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku, TUHAN Panglima Semesta, sudah menetapkannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
14} TUHAN berkata kepada Israel:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Semua kekayaan negeri Mesir dan Etiopia akan menjadi milikmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Orang-orang Seba yang tinggi besar pun akan menjadi budakmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka akan menyerahkan diri dan tunduk kepadamu\par\pard\plain\hyphpar} {	
serta mengakui, \u8220?Benar, TUHAN yang menyertai kalian adalah satu-satunya Allah. Selain Dia tidak ada yang lain.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Doa Yesaya menanggapi pesan TUHAN\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
15} Sungguh, ya Allah Israel, meskipun Engkau tidak terlihat,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Engkaulah yang mengerjakan penyelamatan bagi umat-Mu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
16} Orang-orang yang membuat dan menyembah patung\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan mendapat malu karena ternyata dewa mereka tidak dapat menolong.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
17} Akan tetapi, Israel ditolong oleh TUHAN\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga kita akan senantiasa selamat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kita tidak akan pernah malu dan terhina sampai selama-lamanya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Lanjutan pesan TUHAN: Akulah satu-satunya Allah\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
18} Kata TUHAN:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Akulah yang menciptakan langit dan menegakkan bumi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku menjadikan dunia berbentuk dan dapat dihuni.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hanya Aku satu-satunya TUHAN.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Selain Aku tidak ada yang lain.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
19} Ketika Aku berbicara,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku memberitahukan pesan-Ku dengan jelas\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan semua orang bisa mengetahuinya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ketika Aku menyuruh umat Israel,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Carilah kehendak-Ku,\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
maka Aku pasti menyatakannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku tidak akan membuat usaha mereka sia-sia.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku selalu mengatakan apa yang benar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
20} Berkumpullah kalian, hai umat-Ku yang tersisa dari segala bangsa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ketahuilah, sungguh tidak berakal sehat\par\pard\plain\hyphpar} {	
orang-orang yang mengandalkan patung dari kayu\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan berdoa kepada berhala yang tak dapat menyelamatkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
21} Mari kita berperkara seperti orang bersidang di pengadilan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Jika memang ada dewa yang bisa menolong,\par\pard\plain\hyphpar} {	
kemukakan tuntutan dan bukti-buktimu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sejak dulu kala hanya Aku yang telah memberitahukan apa yang akan terjadi di masa depan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hanya Aku yang menegakkan keadilan dan menyelamatkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hanya Aku satu-satunya Allah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Selain Aku tidak ada yang lain.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
22} Maka datanglah kepada-Ku agar kalian selamat,\par\pard\plain\hyphpar} {	
hai segala bangsa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sebab Akulah Allah dan tidak ada yang lain.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
23} Aku telah bersumpah demi diri-Ku sendiri,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan janji-Ku ini tidak akan pernah dibatalkan:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Semua orang akan bersujud kepada-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Semua orang akan mengakui bahwa Akulah Allah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
24} Mereka akan mengakui,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Hanya TUHAN yang benar, adil, dan berkuasa.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Semua yang membenci dan melawan-Ku hanya akan mendapat malu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
25} Tetapi keturunan Israel akan mendapat keselamatan dari-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan mereka akan bersukacita karena Aku!\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 46\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Bel dan Nebo, dewa bangsa Babel pun jatuh tersungkur.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Patung-patung itu diangkut di atas punggung binatang,\par\pard\plain\hyphpar} {	
menjadi beban bagi hewan-hewan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Baik dewa maupun para pemujanya ditundukkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Patung-patung dewa itu tidak dapat menyelamatkan para penyembahnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan para penyembahnya juga tidak mampu menyelamatkan patung mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bersama-sama, mereka diangkut sebagai tawanan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Sedangkan kalian, umat-Ku, justru Akulah yang menggendong kalian!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dengar, hai segelintir umat Israel yang tersisa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku yang menggendong kalian,\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti seorang ibu membopong anaknya sejak lahir.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Sampai masa tuamu, sampai putih rambutmu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetap Akulah yang menggendongmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku sudah menjadikanmu\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan akan terus menopangmu, menanggung bebanmu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
menyelamatkanmu!\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Kalian tidak akan menemukan dewa yang dapat menyamai Aku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tidak ada yang setara dengan-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Orang-orang lain mengeluarkan emas peraknya\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan membayar tukang logam untuk mengerjakannya menjadi patung.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Lalu mereka bersujud menyembah benda buatannya sendiri.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Mereka menggendong patung itu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
memanggulnya di atas bahu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan menegakkannya di dalam kuil.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Maka di sanalah patung itu berdiri diam, dan hanya diam.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ketika orang berdoa kepadanya, si patung hanya mematung.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia tidak mampu menolongnya dari masalah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
TUHAN berjanji mengembalikan kejayaan Yerusalem\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
8} Ingatlah ini baik-baik,\par\pard\plain\hyphpar} {	
hai umat-Ku yang pembangkang!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Ingatlah perbuatan-perbuatan ajaib yang sudah Aku perbuat sejak dulu kala.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Akulah satu-satunya Allah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Selain Aku tidak ada yang lain.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hanya Akulah Allah, dan tak ada yang setara dengan-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Hanya Aku yang bisa memberitahukan akhir suatu peristiwa ketika hal itu baru dimulai.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sejak dulu kala Aku sudah mengatakan apa yang belum terjadi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Perkataan-Ku pasti terwujud, dan tujuan-Ku pasti terlaksana sesuai rencana-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Sesuai perkataan-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku mendatangkan seseorang dari negeri jauh di sebelah timur\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang bagaikan elang secepat kilat menukik dan menangkap mangsanya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Akulah yang merencanakan hal ini,\par\pard\plain\hyphpar} {	
lalu Aku memberitahukannya kepada kalian,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan Aku pasti mewujudkannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Dengarkan Aku, hai umat-Ku yang keras kepala\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan yang selalu menjauhkan diri dari cara hidup yang benar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Sebentar lagi Aku akan menyelamatkanmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Pertolongan-Ku sudah dekat, tidak akan lama lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Yerusalem akan mengalami keselamatan-Ku\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan menikmati kejayaan dari-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 47\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Yesaya bernubuat tentang bangsa Babel\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Hai Babel, turunlah dari takhtamu dan duduklah di tanah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Engkau tidak akan lagi dikagumi bagai tuan putri yang anggun dan gemulai.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Babel tidak akan lagi seperti perempuan mewah yang bercadar dan bergaun indah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sebaliknya, engkau akan menjadi seperti budak yang bekerja kasar menggiling tepung dengan batu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Maka singkirkan cadar dan gaun indahmu itu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Berjalan kakilah menyeberangi sungai-sungai!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Hai Babel, kalian akan dipermalukan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Orang-orang akan melihat aibmu, seperti perempuan yang ditelanjangi dan dilecehkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
TUHAN telah berkata,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Saat Aku membalas kejahatan Babel\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku tidak akan membiarkan seorang pun lolos.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Yang mengatakannya adalah TUHAN Panglima Semesta.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dialah Yang Mahakudus Allah Israel, yaitu Penyelamat kami.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Hai Babel, tutup mulutmu dan duduklah diam.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian akan diangkut menjadi tawanan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Babel tidak akan lagi disebut ratu di antara semua kerajaan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Sebab beginilah kata TUHAN:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dahulu, ketika Aku marah kepada umat-Ku\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan menyingkirkan mereka dari kedudukan sebagai milik-Ku yang istimewa,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku menyerahkan mereka ke dalam kuasamu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi kalian sama sekali tidak menunjukkan belas kasihan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bahkan orang-orangnya yang tua renta kalian perlakukan sangat kejam.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Hai Babel, kalian menyangka bangsamu akan selamanya menjadi yang paling berkuasa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Karena itu kalian tidak berpikir sebelum bertindak\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan tidak mempertimbangkan akibat dari perbuatanmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Namun dengarlah ini, hai bangsa yang hidup enak dan merasa aman!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian berkata dalam hati,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Akulah yang tertinggi. Tak ada yang setara denganku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku tidak akan pernah kehilangan rajaku ataupun rakyatku.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Tetapi justru dua hal itu akan menimpamu dalam sekejap:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian akan kehilangan rakyatmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Rajamu akan ditewaskan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Malapetaka itu akan menghantam kalian\par\pard\plain\hyphpar} {	
sekalipun ilmu sihir dan mantramu begitu banyak.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Kalian berbuat jahat dan merasa aman.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian berkata, \u8220?Tidak ada yang melihat perbuatanku.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian sudah disesatkan oleh pikiran dan pengetahuanmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dalam hati, kalian berkata,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Akulah yang tertinggi. Tak ada yang setara denganku.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Tetapi akan datang bencana menimpamu\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan kalian tidak tahu mantra untuk menangkalnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Malapetaka akan menerpamu\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan kalian tidak tahu cara mengatasinya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kehancuran akan melanda negerimu\par\pard\plain\hyphpar} {	
sebelum kalian dapat meramalkannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Coba saja menggunakan ilmu sihir dan mantramu yang banyak itu\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang sudah kalian pakai sejak dulu kala.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Barangkali sihirmu bisa berhasil.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mungkin saja ada yang takut terhadapnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Para peramalmu memelototi langit,\par\pard\plain\hyphpar} {	
menatap bintang-bintang, dan mengamati bulan\par\pard\plain\hyphpar} {	
untuk mengetahui apa yang akan terjadi di depan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi ramalan mereka yang banyak hanya akan membuatmu pusing!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka tidak akan dapat menyelamatkanmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
14} Jangankan menyelamatkanmu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
mereka bahkan tidak bisa menyelamatkan diri sendiri.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Orang yang mengandalkan ramalan akan hangus seperti jerami dilalap api.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan apakah gunanya jerami yang terbakar?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Apinya bahkan tidak tahan lama seperti arang\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang bisa dipakai untuk duduk menghangatkan badan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
15} Demikianlah para peramal tidak berguna bagimu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Meskipun sejak dulu kalian mempercayakan diri pada mereka,\par\pard\plain\hyphpar} {	
orang-orang itu akan berlari menyelamatkan dirinya masing-masing.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tidak akan ada yang menolongmu, hai Babel.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 48\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
TUHAN berjanji mengutus raja penyelamat Israel\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Dengarkanlah ini, hai orang Yehuda dan Israel.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian mengaku dirimu bangsa keturunan Yakub.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian menyebut-nyebut Aku, TUHAN Allah Israel, sebagai Allahmu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
bahkan memakai nama-Ku untuk bersumpah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi kata-katamu hanya dusta dan omong kosong.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Meskipun begitu, kalian membangga-banggakan diri sebagai penduduk kota suci Yerusalem\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan mengaku bersandar kepada TUHAN Panglima Semesta, Allah Israel.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Dengarlah!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sudah sejak lama Aku memberitahukan apa yang akan terjadi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan sekarang dengan tiba-tiba Aku membuatnya terjadi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Karena Aku tahu kalian sangat membangkang,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tebal muka, tegar tengkuk, kepala batu!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Itu sebabnya dari jauh-jauh hari Aku sudah memberitahumu lebih dulu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
supaya ketika hal itu terjadi, kalian tidak berkata,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Ini adalah perbuatan dewaku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Patung kayu dan patung logamku yang mengadakannya.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Kini semua perkataan-Ku sudah terjadi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian sendiri sudah melihatnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Apakah sekarang kalian masih tidak mau mengakui bahwa perkataan-Ku benar?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi mulai sekarang Aku memberitahukan hal-hal baru yang akan datang,\par\pard\plain\hyphpar} {	
rahasia yang belum pernah kalian ketahui.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Ini sesuatu yang baru Aku buat. Dahulu belum ada.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sebelum ini, kalian tidak pernah mendengarnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Maka kalian tak mungkin bisa berkata,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Oh, yang ini aku sudah tahu.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Sejak dulu kalian tidak mau mendengar dan tidak mau percaya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sungguh, Aku tahu bahwa sejak semula kalian adalah bangsa pembangkang\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan kalian pasti berkhianat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Tetapi Aku menahan amarah-Ku dan tidak memusnahkan kalian demi kehormatan-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
supaya nama-Ku tetap terpuji di antara bangsa-bangsa sebagai Allah yang menepati janji.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Itulah sebabnya Aku sudah memurnikan kalian dengan tekanan penderitaan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti perak dimurnikan dengan api yang sangat panas.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Aku melakukan itu demi kehormatan-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yakni supaya nama-Ku tidak dicemooh\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan supaya kalian tidak memuja dewa-dewa untuk menggantikan Aku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Dengarlah Aku, hai bangsa Israel, umat yang Aku pilih.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Akulah Allahmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sebelum segalanya ada, Aku sudah ada.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan sekalipun semuanya lenyap, Aku akan tetap ada.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Dengan tangan-Ku sendiri, Aku meletakkan dasar bumi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku sendiri yang membentangkan langit.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Atas perkataan-Ku semuanya itu muncul dan menjadi ada.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
14} Berkumpullah kalian semua dan dengarkan!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tidak ada satu pun dewa yang pernah memberitahukan hal-hal ini.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Seseorang* yang sudah Aku pilih dan kasihi akan melaksanakan rencana-Ku\par\pard\plain\hyphpar} {	
untuk menumpas kerajaan Babel.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
15} Aku sendirilah yang telah memanggil dan menugaskan dia.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku sendiri yang menggerakkan dia, dan misinya pasti berhasil.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
16} Datanglah lebih dekat kepada-Ku dan dengarkan ini:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sejak semula Aku memberitahukan pesan-Ku dengan jelas.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sejak permulaan seluruh peristiwa ini Akulah yang mengerjakannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Saya, Yesaya, mengakui bahwa TUHAN sudah mengutus saya, dan Roh-Nya membenarkan bahwa pesan ini {\b
17} berasal dari Yang Mahakudus Allah Israel, Penebus kita:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Akulah TUHAN, Allahmu, yang mengajarkan apa yang baik bagimu\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan menuntunmu di jalan benar yang harus kamu tempuh.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
18} Kalau saja kalian mau taat pada perintah-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
hidupmu akan berlimpah dengan ketenangan seperti aliran sungai.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Keadilan akan meluap di antara kalian seperti ombak lautan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
19} Keturunanmu akan sebanyak butiran pasir.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Anak-cucumu tidak akan pernah mengalami kehancuran\par\pard\plain\hyphpar} {	
ataupun terusir dari negeri-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
20} Tetapi kalian sudah ditawan di Babel.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Meski begitu, sekarang Aku perintahkan kalian pergi dari situ.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku memanggilmu keluar dari Babel, negeri orang Kasdim!\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
Beritakanlah dengan sorak-sorai ke seluruh penjuru bumi,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?TUHAN sudah menyelamatkan Israel, hamba-Nya!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
21} Dia membawa kami melalui padang gurun.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi kami tidak kehausan karena Dia membelah batu\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan mengeluarkan air dari situ!\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
22} Tetapi bagi orang jahat, tidak ada hidup tenang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku TUHAN menegaskannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8472? {\b
48:14} Yes. 44:28; 45:1\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 49\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat kedua tentang sang hamba utusan TUHAN\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Dengarkanlah aku,* hai bangsa-bangsa, bahkan di negeri yang jauh.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sejak aku dalam kandungan ibuku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
TUHAN sudah memanggilku secara khusus menjadi hamba-Nya.*\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Dia menugaskanku untuk menyampaikan pesan-pesan yang menusuk bagaikan pedang dan panah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Maka aku ibarat senjata di tangan-Nya\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang Dia poles mengkilap dan dijaga-Nya baik-baik.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} TUHAN berkata kepadaku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Kamu adalah hamba-Ku yang menggenapi perjanjian-Ku dengan Israel.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Oleh karenamu, Aku akan dipermuliakan.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Tetapi aku menjawab,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Rasanya, yang sudah aku lakukan selama ini sia-sia saja.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku bekerja sekuat tenaga, tetapi hasilnya tidak ada.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Meski begitu, aku yakin TUHAN itu adil.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Allah pasti akan memperhitungkan kerja kerasku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Tetapi sekarang aku mendengar TUHAN berjanji\u8212?\par\pard\plain\hyphpar} {	
yaitu Dia yang membentuk aku sejak dalam kandungan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang memandangku berharga dan menguatkan aku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
juga menugaskan aku sebagai hamba-Nya\par\pard\plain\hyphpar} {	
untuk mengumpulkan Israel dan membawa mereka kembali kepada-Nya\u8212?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia berkata,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} \u8216?Lebih dari sekedar mengembalikan umat Israel kepada-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku mengutus kamu bagaikan terang bagi segala bangsa di bumi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Melalui kamu, keselamatan dari-Ku akan disampaikan ke seluruh penjuru bumi.\u8217?\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} TUHAN, Yang Mahakudus, Penebus Israel,\par\pard\plain\hyphpar} {	
berkata kepada hamba-Nya yang dipandang rendah manusia,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dihina bangsa-bangsa,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan diperbudak oleh pemimpin-pemimpin asing:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kamu akan dihormati oleh bangsa-bangsa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sewaktu para raja dan pejabat melihatmu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
mereka akan tersungkur menyembah,\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena Aku TUHAN, Sang Kudus Allah Israel, sudah memilihmu\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan membuktikan kesetiaan-Ku kepadamu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Aku akan menjawab doamu pada waktu yang tepat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan menolongmu ketika tiba waktunya menyelamatkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan menjagamu dan menjadikanmu penggenap perjanjian-Ku bagi segala bangsa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Negeri Israel yang terbengkalai akan dihuni kembali,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan kamulah yang akan membagikan warisan tanah bagi umat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Kamu akan berkata kepada para tahanan, \u8220?Keluarlah!\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan kepada yang tinggal dalam penjara gelap, kamu akan memanggil mereka, \u8220?Marilah ke tempat yang terang!\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kamu bagaikan gembala yang akan menggiring kawanan domba itu pulang ke negeri-Ku\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan dalam perjalanan, kamu akan menyediakan makanan bagi mereka\par\pard\plain\hyphpar} {	
bahkan saat melewati bukit-bukit yang kering kerontang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Mereka tidak akan kelaparan ataupun kehausan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Terik matahari tak akan menyengat mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Angin panas tak akan menyakiti mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sebab mereka dipimpin olehmu, hamba-Ku yang mengasihani mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kamu akan menuntun mereka ke sumber-sumber air.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Aku akan meratakan gunung-gunung untuk melancarkan jalan mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Maka umat-Ku yang dari jauh akan berdatangan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dari timur, barat, utara, dan daerah Sinim di selatan, semuanya akan datang!\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Janji pemulihan Yerusalem\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
13} Bernyanyilah dengan riang, hai semua yang di surga!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bersoraklah dengan sukacita, hai penduduk bumi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Biarlah gunung-gunung seolah melompat dengan girang\par\pard\plain\hyphpar} {	
sebab TUHAN sudah menghiburkan umat-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia menyatakan belas kasihan bagi mereka yang telah menderita.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
14} Akan tetapi, bagi penduduk Yerusalem yang pernah berkata,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?TUHAN sudah mengabaikan dan meninggalkan kita,\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
15} beginilah jawab TUHAN:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mungkinkah seorang ibu mengabaikan anak yang disusuinya?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mungkinkah seorang ibu tidak menyayangi anak yang dilahirkannya?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ya, mungkin saja ada ibu yang seperti itu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi Aku tidak mungkin mengabaikanmu!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
16} Ketahuilah, nama Yerusalem sudah terukir di hati-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Maka Aku pasti mengingat kalian selalu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
17} Yerusalem akan segera dibangun kembali.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan para penghancur yang menggempurnya akan pergi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
18} Pandanglah berkeliling dan lihatlah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Para penduduknya yang tercerai-berai berdatangan pulang ke Yerusalem.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Demi diri-Ku sendiri sebagai TUHAN Allah yang hidup, Aku bersumpah:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kota Yerusalem akan selalu diwarnai oleh kehadiran penduduknya\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti seorang mempelai dipercantik dengan gaun pengantin dan perhiasan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
19} Walaupun sekarang Yerusalem terlantar, hancur, dan terbengkalai,\par\pard\plain\hyphpar} {	
kelak penduduknya akan begitu banyak\par\pard\plain\hyphpar} {	
hingga kota itu seakan terlalu kecil.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Musuh-musuh yang menggempurnya akan pergi jauh-jauh.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
20} Dahulu Yerusalem kosong ditinggalkan penduduknya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi sementara kota Yerusalem merana, penduduknya yang terserak di negeri-negeri asing telah beranak cucu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kelak mereka semua bersama keturunannya akan kembali,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga mereka berkata satu sama lain,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Kota ini terlalu kecil untuk kita semua.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mari kita perluas Yerusalem.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
21} Maka seandainya kota bisa berbicara, tentulah Yerusalem akan berkata,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Luar biasa! Ternyata pendudukku sebanyak ini!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku tidak pernah melihat mereka lahir.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Meskipun tadinya aku ditinggalkan sendiri,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tandus dan gersang seperti kota mati,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sekarang aku menjadi hidup!\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
22} Beginilah kata TUHAN Sang Penguasa:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ketahuilah, Aku akan memberi komando kepada bangsa-bangsa\par\pard\plain\hyphpar} {	
supaya mereka memulangkan kalian, umat-Ku, penduduk Yerusalem.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka akan mengantar kalian kembali ke tanah airmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Di bahu mereka, anak-anakmu lelaki dan perempuan digendong.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
23} Para raja bangsa-bangsa dan ratu-ratu mereka\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan mencukupi keperluanmu seperti orang tua menafkahi anaknya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bahkan mereka akan tunduk merendahkan diri untuk melayani kalian.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Saat itu kalian akan menyadari bahwa Akulah TUHAN.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Orang-orang yang bertahan menantikan pertolongan-Ku tidak akan mendapat malu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
24} Biasanya, ketika seorang raja besar menang perang,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tidak ada yang berani merebut jarahan dari tangannya\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan tidak ada yang sanggup menolong para tawanannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
25} Tetapi TUHAN berkata:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hai umat-Ku, meskipun musuhmu adalah raja besar yang kuat berkuasa,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan menyelamatkan kalian, tawanannya, dan mengambil kembali harta jarahannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sebab Aku sendiri akan melawan orang-orang yang melawanmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan menyelamatkan anak cucumu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
26} Aku akan membuat para penindasmu saling membunuh satu sama lain.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Pertumpahan darah akan terjadi di antara mereka sendiri.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Maka semua manusia akan menyadari\par\pard\plain\hyphpar} {	
bahwa Aku, TUHAN, adalah Penebusmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku, Sang Mahakuat Allah Israel, adalah Pembebasmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
49:1} aku Dalam perikop ini, Yesaya memakai kata \u8216?aku\u8217? bukan untuk menyebut dirinya sendiri. Yesaya sedang bernubuat tentang seorang hamba yang akan diutus TUHAN kelak. Yesaya mengemasnya dalam bentuk puisi dengan sudut pandang orang pertama seolah hamba itu sendiri yang sedang berbicara.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8472? {\b
49:1} Yes. 42:1 CK\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 50\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Israel terpisah dari TUHAN\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} TUHAN berkata:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku dan bangsa Israel terikat dalam suatu ikatan perjanjian\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang dapat diumpamakan seperti ikatan pernikahan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku ibarat seorang suami, Israel ibarat istri-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan masing-masing rakyatnya ibarat anak-anak-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sekarang Israel terbuang dari negeri-Ku bagai seorang istri yang diceraikan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi bukan Aku yang dengan sengaja ingin bercerai!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan kalian, hai umat, sekarang dikuasai bangsa lain\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti anak yang dijual menjadi budak.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi bukan Aku yang dengan sengaja ingin menjual kalian!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sebaliknya, Israel terusir dan rakyatnya terjajah\par\pard\plain\hyphpar} {	
oleh karena pelanggaranmu sendiri,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sebab kalian melanggar perjanjianmu dengan-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Sudah berkali-kali Aku datang kepada kalian,\par\pard\plain\hyphpar} {	
memanggil-manggil kalian untuk kembali kepada-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi kalian tidak juga bertobat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Apakah pikirmu Aku tidak sanggup menyelamatkan?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Menurutmu Aku tidak mampu membebaskan?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Seharusnya kalian ingat,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku berkuasa untuk mengeringkan lautan dan sungai-sungai.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ingatlah bau busuknya ketika ikan-ikan mati kehabisan air.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Aku juga berkuasa atas langit.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku mampu membuat langit menjadi gelap seperti orang mengenakan kain kabung.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat ketiga tentang sang hamba utusan TUHAN\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
4} Akulah* hamba yang diutus TUHAN Sang Penguasa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
TUHAN telah memampukan aku untuk berbicara dengan bijak\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga perkataanku menguatkan mereka yang letih lesu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Setiap pagi Dia memampukan aku untuk mendengar ajaran-Nya\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan aku seperti murid yang bergirang menerima pelajaran.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} TUHAN Sang Penguasa membuatku dapat mendengar dan mengerti.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku pun tidak membangkang terhadap-Nya\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan tidak berbalik menolak Dia.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Aku merelakan diri untuk dicambuk, dihina, dan diludahi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku membiarkan orang mencemooh aku dengan mencabuti janggutku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Tetapi TUHAN Penguasaku menolong aku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Itulah sebabnya aku tidak sampai menanggung malu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan itulah sebabnya dengan tegar dan berani aku menghadapi para pendakwa,\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena aku tahu pada akhirnya aku tidak akan dikalahkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Sebab Dia yang membenarkanku ada di sisiku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Maka aku tidak takut.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Siapa yang hendak menuntut aku?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mana yang hendak menuduh aku?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Majulah, dan mari kita bersidang seperti orang berperkara di pengadilan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Ketahuilah, pembelaku ialah TUHAN Sang Penguasa!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Maka tak akan ada yang bisa mempersalahkan aku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Seperti pakaian usang semakin rapuh, lalu berlubang-lubang dimakan ngengat,\par\pard\plain\hyphpar} {	
demikianlah akhir para penuduhku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Jadi, kepada setiap orang yang hormat dan takut akan TUHAN\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan yang bersedia menaati perkataanku, hamba-Nya, ketahuilah:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Meskipun sekarang kamu seakan berjalan dalam gelap\par\pard\plain\hyphpar} {	
tanpa ada cahaya yang menerangi,\par\pard\plain\hyphpar} {	
percayalah kepada TUHAN Allah, dan bergantunglah hanya pada-Nya!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Tetapi waspadalah!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Jika kamu berusaha menerangi jalanmu dengan cahaya buatanmu sendiri,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sebanyak apa pun obor yang kamu buat,\par\pard\plain\hyphpar} {	
kamu akan menerima akibatnya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yaitu akhir yang mengerikan dalam penderitaan besar!\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8472? {\b
50:4} Yes. 49:1 CK\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 51\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Ikutilah teladan Abraham\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} TUHAN berkata:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hai setiap orang yang berusaha hidup dengan benar\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan yang ingin mengenal TUHAN, dengarkanlah Aku!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Perhatikan dan contohlah leluhurmu, dari mana kamu berasal,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} yaitu Abraham dan Sara, nenek moyang bangsamu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka hanya suami istri tanpa anak ketika Aku memanggil Abraham.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Lalu Aku memberkati dia sehingga keturunannya sangat banyak.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Sesungguhnya, Aku akan menghiburkan Yerusalem.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan memulihkan tempat-tempat yang terbengkalai di sana.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Daerahnya yang telah tandus akan Aku segarkan\par\pard\plain\hyphpar} {	
hingga menjadi hijau seperti Eden, taman TUHAN.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Penduduknya akan bergirang\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan mengucap syukur dengan nyanyian-nyanyian riang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
TUHAN akan menegakkan keadilan\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
4} Dengarlah, hai umat-Ku, bangsa kepunyaan-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan menerbitkan pengajaran bagaikan terang\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang membimbing segala bangsa kepada hidup yang adil.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Sebentar lagi aku akan menegakkan keadilan dan menyelamatkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dengan kuasa-Ku, Aku akan memerintah bangsa-bangsa dengan adil.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Negeri-negeri yang jauh di seberang lautan pun telah menunggu-nunggu Aku bertindak.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Pandanglah ke langit, juga lihatlah bumi tempatmu berpijak.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Langit itu kelak akan lenyap seperti asap.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bumi akan keropos seperti kayu lapuk.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Makhluk hidup di bumi juga akan mati.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi ketika Aku menyelamatkan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
kalian akan terus berjaya selama-lamanya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Keadilan-Ku tetap berlaku sampai selamanya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Dengarlah, hai umat-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian mengetahui apa yang benar dan yang salah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dalam hatimu tersimpan hukum-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Jangan takut ketika orang mengejek dan menghina kalian.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Karena orang seperti mereka akan habis lenyap\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti kayu habis dimakan rayap.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi keadilan-Ku tetap berlaku selama-lamanya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ketika Aku menyelamatkan, kalian akan terus berjaya sampai selamanya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Doa Yesaya menyambut janji keselamatan TUHAN\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
9} Ya, TUHAN! Bangkitlah!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tunjukkan kekuatan kuasa-Mu itu!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bertindaklah seperti dulu pada zaman nenek moyang kami.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Engkaulah yang telah membunuh Rahab, si ular naga raksasa yang congkak, dan yang menikam Lewiatan.*\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Engkau jugalah yang telah mengeringkan lautan\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan membuat jalan membelah air yang dalam\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga umat yang Engkau bebaskan bisa menyeberang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Mereka yang sudah diselamatkan TUHAN akan kembali\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan memasuki Yerusalem sambil bernyanyi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sukacita abadi akan mereka nikmati.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hanya kegirangan dan kebahagiaan yang terasa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dukacita dan keluh kesah tak ada lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Pesan TUHAN: Jangan takut sebab Akulah Allahmu\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
12} Yang menguatkan kalian adalah Aku sendiri.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sedangkan penindasmu hanya manusia biasa\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang akan mati dan cepat berlalu seperti rumput kering.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Untuk apa kalian begitu takut kepada mereka\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} sampai-sampai kalian melupakan TUHAN yang menjadikanmu!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Padahal Akulah yang membentangkan langit\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan menegakkan bumi pada permulaan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Jadi, mengapa kalian hidup dalam ketakutan setiap hari?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mengapa memikirkan para penindasmu yang bengis dan siap membunuh?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka sebenarnya tidak bisa menyakitimu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
14} Tidak lama lagi, kalian yang ditindas akan dibebaskan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian tidak akan mati di dalam kurungan\par\pard\plain\hyphpar} {	
ataupun kekurangan makanan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
15} Karena Allahmu adalah Aku, TUHAN Panglima Semesta!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku berkuasa bahkan atas lautan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Akulah yang menggoncangkan airnya hingga ombak bergelora.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
16} Aku sudah memberitahukan cara untuk membela diri terhadap para penindasmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan Aku menjagamu dalam naungan perlindungan-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku, yang menjadikan langit dan bumi\par\pard\plain\hyphpar} {	
menegaskan kepada kalian, hai orang Yerusalem, \u8220?Kalian adalah umat milik-Ku sendiri.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat Yesaya: Masa hukuman TUHAN sudah selesai\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
17} Bangkitlah, Yerusalem, bangkitlah!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kota Yerusalem sudah merasakan murka TUHAN sepenuh-penuhnya\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti orang meneguk habis segelas anggur hingga pening.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
18} Tiada penduduk yang tersisa untuk merawat kota.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Yerusalem bagaikan orangtua yang ditinggalkan anak\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga tak ada yang merawat dan menggandeng tangannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
19} Lengkap sudah malapetaka yang menimpa Yerusalem:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dihancurkan menjadi reruntuhan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dilanda bencana kelaparan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dibantai oleh perang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tak ada yang tersisa untuk meratapi keadaanmu\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan tak ada satu pun yang menghiburkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
20} Penduduk Yerusalem terkapar lemas di jalan-jalan\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti rusa terjerat perangkap.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian sudah kenyang menanggung murka TUHAN, Allahmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
21} Tetapi sekarang dengarkanlah, hai kalian yang menderita\u8212?\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang terhuyung-huyung lemas dan pening seperti orang mabuk,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi bukan karena anggur, melainkan karena murka TUHAN\u8212?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
22} beginilah kata TUHAN, Penguasa dan Pembelamu:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku sudah menyingkirkan darimu murka-Ku yang menyakitkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian tidak perlu merasakannya lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
23} Sebaliknya, murka itu akan Aku curahkan ke atas para penyiksamu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yaitu mereka yang mau menginjak-injak kalian\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan memperlakukanmu seperti keset!\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8472? {\b
51:9} Ayb. 3:8 CK; Ayb. 9:13 CK; Ayb. 26:12-13\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 52\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Karena itu, hai orang-orang Yerusalem, bangkitlah!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bangkitlah! Hidupkan semangatmu!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Yerusalem akan tampil cantik menampilkan keindahannya\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena bangsa-bangsa asing yang tidak menyembah Allah\par\pard\plain\hyphpar} {	
tidak akan pernah lagi menyerangmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Kalian yang tinggal di Yerusalem tidak akan terpuruk lagi seperti orang yang terinjak-injak di tanah,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sebab Yerusalem akan menjadi kota megah dan terhormat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetanggamu yang pernah ditawan dan dirantai sebagai budak\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan menjadi orang merdeka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Karena TUHAN berkata:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ketika seorang majikan menjual budaknya kepada orang lain, majikan itu seharusnya menerima pembayaran.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi ketika Aku menyerahkan kalian menjadi budak bangsa-bangsa lain,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku tidak menerima bayaran apa pun dari mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sekarang Aku akan mengambil kalian kembali\par\pard\plain\hyphpar} {	
tanpa membayar tebusan kepada mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Beginilah kata TUHAN, sang Penguasa:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dahulu umat-Ku mengungsi ke Mesir dan tinggal menumpang di sana.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sesudah Mesir, bangsa Asyur memperbudak mereka dengan semena-mena,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} dan sekarang Babel!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi Aku tidak akan diam saja melihat umat-Ku ditindas lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Para penjajah mereka bersorak mencemooh\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan Aku dihina terus-menerus.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Tetapi Aku akan menyatakan diri-Ku kepada umat-Ku\par\pard\plain\hyphpar} {	
supaya kelak mereka tahu\par\pard\plain\hyphpar} {	
bahwa semua perkataan ini benar-benar berasal dari-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat keempat tentang akhir yang indah bagi umat Allah\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
7} Betapa indahnya pemandangan di masa depan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Di pegunungan tampak para pembawa berita berdatangan membawa kabar baik, kabar sejahtera.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka berkata, \u8220?Yerusalem selamat!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Allah kalian akan mewujudkan pemerintahan-Nya!\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Para pengawal yang berjaga di tembok kota bersorak.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka bernyanyi dengan gembira\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena dengan matanya sendiri\par\pard\plain\hyphpar} {	
mereka melihat TUHAN kembali ke Yerusalem.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Bernyanyilah penduduk Yerusalem,\par\pard\plain\hyphpar} {	
kotamu yang jadi reruntuhan akan ceria kembali\par\pard\plain\hyphpar} {	
sebab TUHAN memberi penghiburan bagi umat-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku melihat bahwa di masa depan itu, TUHAN sudah memulihkan Yerusalem.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} TUHAN sudah membuktikan kepada segala bangsa\par\pard\plain\hyphpar} {	
bahwa Dia kudus dan berkuasa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Semua manusia di bumi, bahkan di tempat yang terjauh\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan menyaksikan Allah kita menang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Hai, orang-orang suku Lewi yang dulu bertugas mengangkut barang-barang suci di rumah TUHAN,\par\pard\plain\hyphpar} {	
inilah saatnya meninggalkan negeri tempat kalian ditawan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Cepat! Pergilah dari sana! Keluar!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Jangan sentuh apa pun yang najis. Sucikan dirimu\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena kalian akan pergi dengan membawa perkakas TUHAN kembali ke Yerusalem.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Kalian tidak akan pergi dengan tergesa-gesa\par\pard\plain\hyphpar} {	
atau dengan ketakutan karena dikejar musuh,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sebab TUHAN sendiri yang akan menjagamu\par\pard\plain\hyphpar} {	
baik di depan barisan maupun di belakang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat keempat tentang sang hamba utusan TUHAN\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
13} TUHAN berkata:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hamba-Ku akan bertindak dengan bijak sehingga dia* akan berhasil.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia akan dihormati dan disanjung.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
14} Akan tetapi, sebelum itu, dia akan mengalami sengsara yang hebat,\par\pard\plain\hyphpar} {	
hingga orang banyak tertegun ngeri melihatnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tubuh dan wajahnya hancur tak berbentuk sampai tidak dapat dikenali.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
15} Orang dari bangsa-bangsa lain akan terheran-heran melihat dia.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Raja-raja terdiam dan tak mampu berkata-kata\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena saat melihat hamba-Ku itu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
mereka akan memahami sesuatu yang belum pernah mereka duga.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8472? {\b
52:13} Yes. 42:1 CK\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 53\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Keluhan dan nubuat Yesaya\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Aneh, hampir tak ada orang yang mempercayai berita yang Engkau suruh aku sampaikan ini,\par\pard\plain\hyphpar} {	
meski disertai dengan bukti tindakan-Mu yang berkuasa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Sang hamba* itu hidup dekat dengan TUHAN sejak masa kecilnya\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti tunas pohon melekat pada induknya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia akan berjuang menjalani hidup yang berat\par\pard\plain\hyphpar} {	
bagai benih berusaha tumbuh di tanah yang kering.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia bukan orang besar atau terhormat, sehingga orang tidak memandangnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Penampilannya pun biasa saja, sehingga tidak menarik perhatian.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Dia dihina dan ditolak.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia terbiasa dengan hidup yang berat\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan akrab dengan penderitaan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Saat dia dicerca, tidak ada yang sudi melihatnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Semua orang meninggalkan dia dan tak ada yang peduli padanya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Padahal dialah yang mengangkat serta menanggung kelemahan dan penyakit kita.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi kita mengira dia dihukum Allah karena dosanya sendiri.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Sebenarnya, dia ditikam sebagai hukuman atas pemberontakan kita.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia dihajar karena dosa-dosa kita.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia disiksa, dicambuk,\par\pard\plain\hyphpar} {	
supaya kita tidak dihukum,\par\pard\plain\hyphpar} {	
supaya kita yang sudah rusak dipulihkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Kita semua sudah meninggalkan Allah\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti domba yang meninggalkan gembalanya sehingga tersesat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi TUHAN menanggungkan semua hukuman kita kepada hamba-Nya itu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Sang hamba itu dianiaya dan diperlakukan dengan kejam,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi dia tidak mengatakan apa pun untuk membela diri.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia hanya diam, seperti anak domba jantan yang akan disembelih\par\pard\plain\hyphpar} {	
atau domba yang dipangkas bulunya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Dia disidang dengan tidak adil.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia dihukum mati meskipun tak bersalah,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan tidak ada yang mempedulikannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia disiksa karena pelanggaran kita, umat Allah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Dia tidak melakukan kesalahan dan tak pernah menipu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi dia dikuburkan sebagai seorang penjahat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sang hamba itu dibaringkan di makam orang kaya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Semua itu adalah kehendak dan rencana TUHAN.\par\pard\plain\hyphpar} {	
TUHAN menghajar hamba-Nya dan membuat dia menderita\par\pard\plain\hyphpar} {	
sebagai kurban penebusan dosa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia akan hidup selamanya sehingga dapat menyaksikan semua pewarisnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kehendak TUHAN akan terlaksana oleh dia.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Ketika dia melihat hasil dari penderitaannya, dia akan merasa puas.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Karena pengorbanannya, hamba TUHAN yang selalu hidup benar itu\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan membuat banyak orang diperhitungkan sebagai orang benar di mata TUHAN,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sebab dia membayarkan segala kesalahan mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Oleh karena itu TUHAN berkata:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Karena hamba-Ku itu sudah menyerahkan dirinya sampai mati,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan memberinya kehormatan yang sangat besar,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sebagaimana raja memberikan harta kepada panglimanya yang menang perang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Biarpun orang menganggap kematiannya adalah hukuman atas kesalahannya sendiri,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sesungguhnya dia menanggung dosa orang banyak\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan memohonkan ampun bagi orang-orang yang melawan Allah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8472? {\b
53:2} Yes. 42:1 CK\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 54\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat kelima tentang akhir yang indah bagi umat Allah\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Yerusalem ibarat perempuan mandul yang mendapat anak\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} TUHAN berkata:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Yerusalem kosong tanpa penduduk\par\pard\plain\hyphpar} {	
ibarat perempuan yang mandul tanpa anak.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi sebentar lagi kota yang terlantar itu akan penuh\par\pard\plain\hyphpar} {	
lebih daripada keadaannya sebelum ditinggalkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Maka seperti girangnya perempuan mandul ketika mendapat anak,\par\pard\plain\hyphpar} {	
demikianlah sukacita di Yerusalem akan sangat besar!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bernyanyilah dengan riang, hai putri Sion!\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Yerusalem ibarat kemah yang perlu diperbesar\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
2} Yerusalem ibarat kemah yang terlalu kecil untuk menampung seluruh penghuninya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Karena itu, perlebarlah kainnya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
kencangkan patok-patoknya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan panjangkan tali-talinya agar kemah itu lebih lega.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Yerusalem akan meluas ke segala penjuru karena banyaknya umat Allah yang tinggal di sana,\par\pard\plain\hyphpar} {	
begitu luas hingga meliputi negeri dan kota bangsa-bangsa lain.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Umat Allah akan menduduki semuanya itu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Yerusalem ibarat istri yang berkhianat tetapi diterima kembali\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
4} Jangan takut, karena aib Yerusalem akan dihapus.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Jangan gentar, karena Yerusalem tidak akan dipermalukan lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Memang, Yerusalem pernah dicemooh dan dihina,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yaitu ketika TUHAN meninggalkannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Waktu itu, Yerusalem ibarat janda karena diceraikan suaminya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi aib itu akan lenyap dan tidak diingat lagi,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} karena TUHAN Panglima Semesta, Penciptamu, akan kembali menerima umat-Nya\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti seorang suami menerima kembali istrinya yang pernah berkhianat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia akan menebusmu. Dialah Yang Mahakudus Allah Israel, Allah atas seluruh bumi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Dahulu umat Allah berduka, ibarat seorang istri yang diceraikan dan diusir,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi kata TUHAN:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sekarang Aku menerima kalian kembali.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Hanya untuk sementara Aku meninggalkanmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Namun dengan penuh belas kasihan, Aku akan mengumpulkan kalian lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Ketika Aku murka, Aku berpaling dari kalian.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi murka-Ku hanya sementara, sedangkan kasih-Ku abadi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan karena kasih-Ku yang kekal itu, Aku akan bermurah hati kepadamu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku, TUHAN Penebus kalian menegaskan hal ini.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Sama seperti pada zaman Nuh Aku bersumpah\par\pard\plain\hyphpar} {	
untuk tidak lagi mendatangkan banjir besar atas seluruh bumi,\par\pard\plain\hyphpar} {	
begitu juga sekarang Aku bersumpah\par\pard\plain\hyphpar} {	
untuk tidak lagi memurkai dan menghukum kalian.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Gunung-gunung yang kokoh pun bisa runtuh dan bukit-bukit bisa hancur,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi kasih-Ku yang setia kepadamu tidak akan pernah luntur.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ikatan perjanjian-Ku denganmu tidak akan putus,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yaitu janji untuk membuat kalian hidup damai dan sejahtera.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku, TUHAN, mengasihani kalian dan bermurah hati kepadamu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Yerusalem yang baru akan aman tenteram\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
11} TUHAN berkata:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Yerusalem telah dihajar, diporak-porandakan dan terpuruk.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi Aku akan membangunnya kembali\par\pard\plain\hyphpar} {	
dengan fondasi dari batu-batu mulia.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Menara-menaranya akan Aku buat dari berlian,\par\pard\plain\hyphpar} {	
pintu-pintu gerbangnya dari kristal,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan seluruh temboknya dari batu-batu permata.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Semua penduduknya akan menerima pengajaran dari Aku sendiri,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan mereka akan hidup dengan tenang tenteram.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
14} Kalian akan aman di bawah pemerintahan yang adil dan lurus.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tidak akan ada penindasan ataupun musuh yang menggentarkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian tidak akan merasa takut lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
15} Jika ada yang menyerangmu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
bukan Aku yang menugaskan atau mengizinkan mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan siapa pun yang menyerangmu pasti kamu kalahkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
16} Berbagai macam senjata dibuat oleh tukang besi\par\pard\plain\hyphpar} {	
dengan menempa logam dalam api.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi ingat, para tukang besi itu adalah ciptaan-Ku!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Pasukan tentara yang besar bisa menggempur kota.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi ingat, tentara yang hebat itu juga ciptaan-Ku!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
17} Artinya, Aku berkuasa mengatur semuanya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan sekarang Aku menetapkan bahwa tidak ada senjata yang sanggup mengalahkan Yerusalem.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Apabila ada musuh yang menuduh kalian bersalah,\par\pard\plain\hyphpar} {	
kalian pasti mampu membantah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
Itulah hak istimewa bagi hamba-hamba-Ku, yaitu semua orang yang menyembah Aku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sebab Aku sendirilah yang membela mereka, menyatakan bahwa mereka benar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku, TUHAN, menegaskan hal ini.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 55\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Firman TUHAN: Datanglah kepada-Ku\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} TUHAN berkata:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Datanglah kepada-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
hai kamu yang haus dan lapar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Karena pada-Ku ada sumber air, dan kalian akan makan kenyang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Air anggur dan susu terbaik akan kalian dapatkan dari-Ku\par\pard\plain\hyphpar} {	
tanpa perlu membayar apa pun.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Tak usah lagi kamu bekerja susah payah dan menghabiskan uangmu membeli makanan biasa yang tidak akan memuaskanmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kebahagiaan yang benar-benar memuaskan hanya akan kamu nikmati\par\pard\plain\hyphpar} {	
apabila kamu mendengarkan dan melakukan perkataan-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Datanglah kepada-Ku dan dengarkanlah Aku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
maka kamu akan hidup bahagia.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan mengadakan perjanjian yang kekal dengan kamu semua,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yaitu perjanjian atas dasar kasih-Ku yang setia,\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti yang Aku buat dengan Daud.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Aku menjadikan Daud penguasa atas bangsa-bangsa\par\pard\plain\hyphpar} {	
supaya melalui dia, mereka semua menyaksikan kesetiaan-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Maka bangsa-bangsa asing,\par\pard\plain\hyphpar} {	
bahkan yang tidak kalian kenal dan yang tidak mengenalmu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan berdatangan ketika kalian memanggil mereka,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sebab mereka tahu bahwa Aku, Sang Kudus Allah Israel, telah meninggikanmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Datanglah kepada-Ku selagi masih ada kesempatan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Berdoalah kepada-Ku selagi Aku masih mau mendengar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Hendaklah orang bejat meninggalkan segala pikiran dan rencananya yang jahat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kembalilah kepada-Ku, kepada TUHAN Allahmu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
maka Aku pasti mengasihani dan melimpahkan pengampunan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Sesungguhnya, pikiran-Ku jauh berbeda dari pikiranmu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan cara-Ku jauh berbeda dari caramu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Seperti langit jauh tinggi di atas bumi,\par\pard\plain\hyphpar} {	
demikianlah pikiran-Ku dan cara-Ku jauh tinggi melebihi pikiranmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Hujan dan salju tidak pernah turun dengan sia-sia\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi menyirami bumi dan membuat tanaman bertumbuh\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga manusia bisa makan dan bertanam lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Begitu juga perkataan-Ku tidak pernah keluar dengan sia-sia\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi pasti terjadi sesuai tujuan-Ku\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan terwujud sesuai rencana-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Kalian akan pulang, hai umat-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Saat kalian keluar dari negeri pembuangan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
kalian akan berjalan dengan penuh sukacita dan rasa damai.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kegirangan pada hari itu akan begitu besar\par\pard\plain\hyphpar} {	
hingga gunung-gunung dan bukit-bukit dan pepohonan di sepanjang jalanmu\par\pard\plain\hyphpar} {	
seolah bernyanyi dan bertepuk tangan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Tanah yang tadinya gersang dipenuhi semak berduri\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan menghijau dengan pohon-pohon murad dan sanobar\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang bertumbuh segar sepanjang masa,\par\pard\plain\hyphpar} {	
menjadi bukti kebesaran TUHAN.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 56\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
TUHAN menerima setiap orang yang mau taat kepada-Nya\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} TUHAN berkata:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Lakukanlah selalu segala yang adil dan benar,\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena sebentar lagi Aku akan menolong kalian\par\pard\plain\hyphpar} {	
sebagai bukti keadilan-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Aku pasti memberkati setiap orang\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang menjaga perilakunya untuk tidak berbuat jahat,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang dengan setia menaati hukum tentang hari Sabat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Dan kepada orang-orang dari bangsa lain yang sudah menyembah Aku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
janganlah kalian berpikir,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?TUHAN tidak mungkin menerima aku seperti umat-Nya sendiri.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sekalipun kamu adalah laki-laki yang sudah dikebiri,*\par\pard\plain\hyphpar} {	
janganlah berpikir,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Aku ini lelaki yang tak berguna, karena aku tidak bisa punya keturunan untuk menjadi penerus namaku.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Sebab Aku, TUHAN, menegaskan kepada setiap lelaki yang dikebiri:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Apabila kalian mengikuti hukum tentang Sabat,\par\pard\plain\hyphpar} {	
mengerjakan hal-hal yang benar di mata-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan mengikatkan diri dalam perjanjian-Ku dengan cara setia melakukan ketentuan-ketentuannya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} maka Aku pasti menerimamu di dalam rumah-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan menjadikanmu bagian yang terhormat di antara umat-Ku\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga namamu tidak pernah dilupakan dari generasi ke generasi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Itu bahkan lebih baik daripada memiliki anak-anak sebagai penerus namamu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Orang dari bangsa-bangsa lain yang bergabung menjadi umat-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang mengasihi Aku, ingin menyembah Aku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan memberi diri menjadi milik-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang setia mengikuti hukum tentang hari Sabat,\par\pard\plain\hyphpar} {	
serta mengikatkan diri pada perjanjian-Ku dengan cara setia menaati ketentuan-ketentuannya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} pasti akan Aku bawa ke rumah-Ku di bukit-Ku yang kudus.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Di situ Aku akan membuat mereka bersukacita.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan menerima kurban-kurban dan segala persembahan mereka di mezbah-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Karena rumah-Ku kelak akan disebut rumah doa bagi segala bangsa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Aku, TUHAN Penguasamu, pasti mengumpulkan orang Israel yang tercerai berai,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan selain mereka, Aku juga akan membawa orang-orang lain\par\pard\plain\hyphpar} {	
untuk ikut berkumpul menjadi umat-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Kecaman terhadap para pemimpin yang tidak bertanggung jawab\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
9} Kata TUHAN lagi:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hai bangsa-bangsa musuh Israel,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku menyediakan mangsa bagimu!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Mereka adalah pemimpin-pemimpin bodoh dari Israel.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Pikiran mereka sudah buta.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka pemimpin yang tidak berguna\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti anjing penjaga yang tidak dapat menggonggong.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sepanjang hari mereka hanya tidur, bermalas-malasan, dan melamun.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Anjing-anjing itu rakus, tidak pernah kenyang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Para pemimpin Israel juga seperti gembala yang dungu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bukannya menjaga domba,\par\pard\plain\hyphpar} {	
semuanya sibuk dengan urusan masing-masing\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan mencari keuntungan sendiri-sendiri.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Mereka berkata satu sama lain,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Ayo kita minum-minum hari ini,\par\pard\plain\hyphpar} {	
lalu besok kita berpesta minuman dengan lebih meriah lagi!\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8472? {\b
56:3} Est. 1:10 CK\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 57\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Kecaman terhadap orang Israel yang menyembah berhala\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} TUHAN berkata:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tak seorang pun bertanya-tanya dan tak seorang pun tahu\par\pard\plain\hyphpar} {	
mengapa orang saleh mati lebih dulu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sesungguhnya, Aku memanggil mereka yang setia kepada-Ku\par\pard\plain\hyphpar} {	
agar mereka terhindar dari malapetaka yang akan datang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Orang-orang itu, yang setia hidup benar,\par\pard\plain\hyphpar} {	
mendapat peristirahatan yang tenang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Sebaliknya, kalian yang masih hidup adalah penyembah berhala, tukang ramal, pengikut dewa-dewa!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian ibarat anak-anak haram hasil perzinahan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
atau anak pelacur yang tidak jelas siapa ayahnya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena kalian keturunan Israel tetapi tidak mengabdi kepada Allah Israel yang sejati.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sekarang berkumpullah dan dengarkan!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Kalian menghina Aku dengan perbuatanmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kelakuanmu adalah penistaan terhadap TUHAN,\par\pard\plain\hyphpar} {	
hai para pemberontak, penipu, dan pendusta!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Di bawah setiap pohon rimbun\par\pard\plain\hyphpar} {	
kalian melakukan ritual pelacuran.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Di lembah-lembah dan gua-gua di tebing batu\par\pard\plain\hyphpar} {	
kalian membunuh anak-anakmu sebagai kurban untuk berhala.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Di lembah kalian memilih batu-batu besar yang licin sebagai dewamu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Lalu kalian memberikan kurban dan persembahan curahan kepada benda-benda itu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku benci melihat kelakuanmu itu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Di gunung-gunung dan bukit yang tinggi\par\pard\plain\hyphpar} {	
kalian mengadakan ritual pelacuran dan mempersembahkan kurban bagi dewa-dewa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Di pintu-pintu rumahmu, kalian menaruh jimat dan lambang pemujaan dewa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian meninggalkan Aku dan mengikatkan diri pada berhala-berhala,\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti seorang istri membuka kamarnya bagi banyak lelaki lain\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan tidur dengan siapa saja yang dia suka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Kalian bersujud menyembah dewa Molok dengan minyak wangi berlimpah ruah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian mengirim utusan ke negeri-negeri jauh\par\pard\plain\hyphpar} {	
untuk meminta ramalan dewa-dewa lain,\par\pard\plain\hyphpar} {	
bahkan turun sampai ke Syeol meminta nasihat dari orang mati!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Segala ritual yang banyak itu membuatmu lelah,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi kalian tidak pernah sadar bahwa semua itu sia-sia.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sebaliknya kalian malah semakin giat berusaha.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Kalian lebih takut dan hormat kepada berhala\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga kalian mengkhianati Aku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian melupakan dan tidak lagi memikirkan Aku, Allahmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Karena Aku sudah lama bersabar dan berdiam diri,\par\pard\plain\hyphpar} {	
kalian tidak takut dan hormat lagi kepada-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Kalian menganggap diri saleh dan benar,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi semua itu palsu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Segala perbuatanmu itu tidak mendatangkan berkat bagimu ataupun melepaskanmu dari malapetaka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Saat kalian berseru minta tolong,\par\pard\plain\hyphpar} {	
mari kita lihat apakah dewa-dewamu bisa membantumu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sama sekali tidak!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka itu tidak berguna, tidak berarti.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Andaikan tertiup angin, dewa-dewamu akan terbang hilang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi setiap orang yang berlindung pada-Ku\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan tetap aman di negeri ini\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan tinggal di bukit-Ku yang kudus turun temurun.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Kedamaian bagi umat Allah\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
14} TUHAN berkata:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Persiapkanlah jalan!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Singkirkan segala sesuatu yang membuat umat-Ku tersandung.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
15} Sebab Aku, Allah yang tinggi luhur, kekal, dan kudus,\par\pard\plain\hyphpar} {	
menegaskan kepadamu:\par\pard\plain\hyphpar} {	
sekalipun Aku tinggal di tempat yang mulia dan suci,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku hadir di sisi orang-orang yang terpuruk dan yang menyesali dosanya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku membangkitkan semangat mereka\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan memulihkan hati mereka yang hancur.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
16} Tidak selamanya Aku akan memurkai mereka\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan tidak seterusnya Aku memperhitungkan dosa mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sebab murka-Ku akan melemahkan nafas hidup manusia,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yaitu nyawa yang Aku berikan kepada mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
17} Sebelumnya Aku sangat marah karena dosa keserakahan mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Maka Aku menghajar dan meninggalkan mereka dalam murka-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Namun mereka terus saja berdosa dan menuruti keinginan hatinya sendiri.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
18} Aku mengetahui segala perbuatan jahat mereka,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi Aku akan memulihkan mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan memberi penghiburan bagi mereka yang meratapi dosa-dosanya\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan Aku akan menuntun mereka di jalan yang benar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
19} Maka mereka akan bernyanyi dan bersyukur kepada-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kedamaian dan ketenangan akan Aku berikan kepada seluruh umat-Ku\par\pard\plain\hyphpar} {	
baik yang datang dari daerah di sekitar Israel\par\pard\plain\hyphpar} {	
maupun negeri-negeri yang jauh.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku akan memulihkan keadaan mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
20} Tetapi orang jahat tidak akan pernah tenang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka seperti ombak laut yang terombang-ambing ke sana kemari,\par\pard\plain\hyphpar} {	
teraduk-aduk bersama lumpur dan kotoran.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
21} Aku, Allahmu menegaskan:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sungguh, tidak akan ada ketenangan bagi orang jahat.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 58\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Puasa yang benar\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} TUHAN berkata:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Serukanlah dengan lantang pesan-Ku ini!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Jangan segan-segan. Teriakkan dengan keras seperti suara terompet.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Umumkan kepada umat-Ku Israel pelanggaran dan dosa-dosa mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dalam hal-hal inilah mereka bersalah:\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Setiap hari mereka melakukan ritual ibadah dan mempelajari Taurat-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
seolah mereka itu bangsa yang saleh\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang tidak berpaling dari hukum-hukum Allahnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka berdoa meminta keadilan\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan bersikap seakan ingin dekat kepada-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Mereka berkata,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Kami berpuasa dan menjauhkan diri dari segala kenikmatan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi Engkau tidak memperhatikan dan tidak membalas jerih payah kami.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
Inilah jawaban-Ku:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sambil berpuasa, kalian mengejar keuntungan sendiri\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan menindas para pekerjamu!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Sambil berpuasa, kalian juga bertengkar dan saling mencederai.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Puasa seperti itu tidak akan membuat-Ku, Allah Yang Mahatinggi, mendengar doamu!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Bukan begitu puasa yang Aku kehendaki.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Untuk apa kamu merendahkan diri dengan berdoa menunduk-nundukkan kepala,\par\pard\plain\hyphpar} {	
memakai kain karung, dan menaburi dirimu dengan abu!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Yang seperti itu tidak pantas kamu sebut puasa yang layak Aku terima!\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Saat kamu berpuasa, yang Aku kehendaki adalah:\par\pard\plain\hyphpar} {	
bebaskan orang yang dipenjara karena difitnah,\par\pard\plain\hyphpar} {	
akhirilah penindasan terhadap orang kecil,\par\pard\plain\hyphpar} {	
berhentilah menekan para pekerja,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} bagikan makananmu kepada yang lapar,\par\pard\plain\hyphpar} {	
berilah tumpangan kepada orang miskin yang tak punya tempat berteduh,\par\pard\plain\hyphpar} {	
berikanlah bajumu kepada yang tak berpakaian,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan jangan menghindar ketika kamu melihat saudaramu butuh pertolongan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Dengan demikian, barulah Aku akan membuat hari-harimu terang\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan kesukaran serta persoalanmu segera berakhir.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Jika kamu hidup dengan benar,\par\pard\plain\hyphpar} {	
perbuatan-perbuatan benarmu itu seakan membuka jalan di depanmu\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan kemuliaan-Ku menjagamu dari belakang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Maka pada waktu kamu berdoa, Aku akan menjawab.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Pada waktu kamu berseru minta tolong, Aku akan bertindak.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
Apabila kamu berhenti menindas sesamamu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
berhentilah mempersalahkan orang lain,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan berhenti menebar fitnah,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} apabila kamu bersedia memberi makananmu sendiri bagi yang lapar\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan memenuhi kebutuhan orang yang tertekan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
maka keadaanmu yang gelap dan suram\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan menjadi terang benderang bagaikan siang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Dan Aku, TUHAN, akan selalu membimbingmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Di tanah yang tandus Aku akan memenuhi kebutuhanmu dan membuatmu kuat,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga kamu segar seperti taman yang selalu disiram\par\pard\plain\hyphpar} {	
atau mata air yang tak pernah kering.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Kota-kotamu yang sudah berabad-abad menjadi reruntuhan\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan kalian bangun kembali,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga generasimu dipuji sebagai angkatan yang mendirikan kembali benteng kota\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan membangun jalan-jalan pemukiman.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Apabila kamu berhenti menginjak-injak kesucian hari Sabat,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yaitu melakukan apa pun yang kamu suka pada hari itu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi sebaliknya, apabila kamu menikmati dan menghormati hari-Ku yang suci\par\pard\plain\hyphpar} {	
dengan tidak bergunjing atau melakukan kegiatan sesuka hati\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
14} maka kamu akan merasakan sukacita karena Aku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan Aku akan membuatmu dihormati di antara bangsa-bangsa di bumi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kamu akan puas menikmati negeri permai warisan leluhurmu Yakub.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku, TUHAN, menegaskan bahwa semua ini pasti terjadi.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 59\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Teguran Yesaya: Dosa menghalangi jawaban TUHAN\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} TUHAN bukan tidak mampu menolongmu\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan bukan tidak mau mendengar doamu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Tetapi pelanggaranmu sendiri yang membuat kamu terpisah dari-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Karena dosa-dosamu itulah TUHAN berpaling darimu\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga doamu seakan tidak didengar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Kamu semua banyak membunuh, berbuat jahat,\par\pard\plain\hyphpar} {	
menipu, dan memfitnah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Tidak seorang pun bersikap adil dan jujur.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Perkara di pengadilan tidak diputuskan dengan benar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kesaksian dusta dipercaya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tuduhan yang omong kosong dimenangkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Pikiran kalian merancangkan kebusukan, lalu perbuatan kalian mewujudkannya menjadi tindakan jahat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Kalian membuat rencana licik untuk mencelakakan orang,\par\pard\plain\hyphpar} {	
ibarat memberikan telur ular berbisa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Siapa yang menerima dan memecahkannya akan mati karena bisa anak ular di dalamnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian menyusun tipu daya untuk menjerat orang,\par\pard\plain\hyphpar} {	
ibarat laba-laba membuat sarang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Kata-katamu tidak bisa dipegang,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sama seperti sarang laba-laba tidaklah berguna, karena tidak bisa dipintal menjadi baju.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Segala perbuatan dan tingkah laku kalian penuh dengan kelicikan dan kekerasan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Setiap ada kesempatan untuk berdosa, kalian cepat mengambilnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan kalian tidak segan-segan membunuh orang tak bersalah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Isi kepalamu penuh dengan kejahatan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ke mana pun kalian pergi, kalian menyakiti dan merugikan orang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Kalian tidak pernah mau hidup damai apalagi bertindak adil.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dengan sengaja kalian memilih jalan yang bengkok.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Setiap orang yang menempuh jalan itu tidak pernah hidup tenang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Gara-gara kalianlah bangsa kita menderita ketidakadilan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
bahkan rakyat tidak tahu bagaimana hidup dengan benar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kami merindukan secercah harapan, mendambakan titik terang atau jalan keluar,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi yang ada hanyalah kegelapan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Seperti orang buta yang berjalan dengan meraba-raba\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan tersandung-sandung walaupun hari terang,\par\pard\plain\hyphpar} {	
demikianlah bangsa ini tidak dapat melihat dengan benar\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan tak tahu harus berbuat apa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Seandainya dibandingkan dengan orang yang kuat,\par\pard\plain\hyphpar} {	
bangsa kita seperti tubuh tak bernyawa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Doa Yesaya mengakui dosa bangsanya\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
11} Kami mengerang dan merintih.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kami menginginkan keadilan, tetapi tidak ada.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kami menantikan penyelamatan, tetapi tidak mendapatnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Karena begitu besarnya dosa kami di hadapan-Mu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kami terbukti bersalah di mata-Mu oleh karena segala dosa kami.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ya TUHAN, kami mengakui betapa kami bersalah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Kami telah melanggar perintah-Mu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
mengkhianati Engkau, dan tidak lagi menaati-Mu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kami juga menindas orang lemah dan mengucapkan fitnah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hati kami menyusun tipu daya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mulut kami mengatakan dusta.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
14} Di pengadilan, kebenaran diputarbalikkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tidak ada yang berani berkata benar secara terang-terangan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Orang yang jujur dikucilkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
15} Tidak ada yang berani berkata jujur,\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena setiap orang yang bicara benar dicelakakan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Peringatan Yesaya: TUHAN akan membalas ketidakadilan\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
16} {\b
(15)} TUHAN tidak suka melihat bahwa di negeri ini tak ada keadilan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
(16)} Dia melihat bahwa tiada seorang pun berbuat apa-apa untuk menghentikan keadaan itu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Maka Dia sendiri yang akan turun tangan menyelamatkan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan menegakkan keadilan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
17} Seperti seorang panglima mengenakan baju perang dan maju bertempur,\par\pard\plain\hyphpar} {	
demikianlah TUHAN maju memerangi kejahatan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Keadilan ibarat baju zirah-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tindakan penyelamatan ibarat penutup kepala-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Pembalasan dan murka-Nya ibarat jubah yang Dia kenakan saat memberantas ketidakadilan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
18} Dia mengganjar manusia sesuai perbuatan mereka masing-masing\u8212?\par\pard\plain\hyphpar} {	
murka dan pembalasan bagi setiap orang yang memusuhi dan melawan Dia.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia akan mengadakan perhitungan, bahkan sampai ke seluruh pelosok bumi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
19} Dia akan melanda dunia dengan kekuatan yang dahsyat\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti luapan air sungai setelah hujan lebat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Maka dari ujung timur sampai ke ujung barat,\par\pard\plain\hyphpar} {	
semua orang di bumi akan gentar dan hormat terhadap-Nya\par\pard\plain\hyphpar} {	
lalu mengakui betapa mulianya Dia.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
20} Kata TUHAN:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Seorang penebus akan datang dari Bukit Sion\par\pard\plain\hyphpar} {	
membebaskan umat Israel yang bertobat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
21} Inilah perjanjian yang akan Aku tetapkan dengan umat-Ku:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kuasa Roh-Ku akan terus menyertai kalian.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan janji-Ku ini, yang telah Aku nyatakan kepadamu, akan selalu diperdengarkan kepada anak cucumu dari generasi ke generasi.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 60\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat keenam tentang akhir yang indah bagi umat Allah\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Bangkitlah, hai penduduk Yerusalem!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Karena TUHAN, yang adalah terangmu, datang menyinari kalian dengan cahaya kehadiran-Nya!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Bangsa-bangsa di seluruh bumi tertutup gelap pekat,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi kamu akan diterangi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Maka semua manusia akan melihat bahwa cahaya kehadiran TUHAN ada di antaramu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Segala bangsa, segala kerajaan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan berdatangan ke tempatmu yang terang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Hai Israel, pandanglah berkeliling!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Lihat, keturunanmu berduyun-duyun pulang,\par\pard\plain\hyphpar} {	
semua yang terserak di negeri-negeri jauh.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bangsa-bangsa lain mengantarkan anak-anakmu lelaki dan perempuan dalam gendongan mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Ketika melihat semuanya itu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
hatimu akan meluap dengan kegembiraan dan wajahmu berseri-seri.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
Pada waktu itu, bangsa-bangsa akan mengantarkan ke negerimu kekayaan mereka sebagai persembahan bagi TUHAN.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Rombongan dari bangsa Midian, Efa, dan Syeba datang memenuhi negerimu untuk memuji TUHAN.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Unta-unta mereka mengangkut persembahan emas dan rempah-rempah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Bangsa Kedar dan Nebayot juga datang\par\pard\plain\hyphpar} {	
membawa domba-domba jantan serta segala ternak mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan TUHAN berkata,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Harta yang mereka persembahkan akan memperindah rumah-Ku yang mulia,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan Aku akan menerima kurban-kurban mereka di atas mezbah-Ku.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Ada juga bangsa yang datang dari jauh.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Di garis langit, mereka tampak seperti awan melayang,\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti kawanan merpati yang terbang pulang ke kandang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Mereka itulah bangsa dari Tarsis.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kapal-kapal mereka mengantarkan anak cucumu beserta persembahan emas dan perak\par\pard\plain\hyphpar} {	
bagi TUHAN, Yang Mahakudus Allah Israel,\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena Dia telah membuat Yerusalem sangat diagungkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Orang-orang asing akan membangun benteng kotamu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Raja-raja mereka akan tunduk kepadamu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Karena meskipun murka TUHAN telah menghancurkan kalian,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia akan berkenan menunjukkan belas kasih-Nya lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Aku melihat\par\pard\plain\hyphpar} {	
gerbang-gerbang Yerusalem selalu terbuka siang dan malam\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena orang terus berdatangan membawa harta bangsa-bangsa kepadamu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dengan raja-raja mereka turut dalam iring-iringan itu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Bangsa dan kerajaan yang tidak mau tunduk kepada umat TUHAN akan musnah,\par\pard\plain\hyphpar} {	
binasa seluruhnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Hasil bumi kebanggaan Libanon juga akan dibawa kepadamu\u8212?\par\pard\plain\hyphpar} {	
kayu sanobar, pinus, dan cemara\u8212?\par\pard\plain\hyphpar} {	
untuk menghiasi dan memperindah rumah TUHAN, tempat tumpuan kaki-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
14} Kata TUHAN,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Keturunan bangsa-bangsa yang pernah menindas kalian akan berlutut di hadapanmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Yang dahulu meremehkan kalian akan datang mencium kakimu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka akan mengakui bahwa Yerusalem sungguh adalah kota TUHAN, kepunyaan Sang Kudus Allah Israel.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
15} Walaupun kotamu Yerusalem pernah ditinggalkan kosong dan dibenci,\par\pard\plain\hyphpar} {	
bahkan para pengelana tidak mau melewatinya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
kelak Aku akan menjadikannya kota yang agung dan megah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Di sana, semua orang akan bersukacita sampai selamanya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
16} Seperti bayi yang bertumbuh besar karena air susu ibunya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
demikianlah Yerusalem serta penduduknya diperkaya dan diperbesar\par\pard\plain\hyphpar} {	
oleh kekayaan bangsa-bangsa dan berbagai kerajaan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Saat itu kalian akan mengetahui bahwa Penyelamat dan Penebusmu\par\pard\plain\hyphpar} {	
adalah Aku, TUHAN, Sang Kuat Allah Israel.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
17} Sebagai pengganti batu, Aku akan memberimu besi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sebagai ganti kayu, Aku akan beri tembaga.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sebagai pengganti besi, Aku akan memberimu perak.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan sebagai ganti tembaga, Aku akan memberimu emas.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Negerimu akan dikuasai oleh ketenteraman dan dipimpin dengan keadilan.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
18} Tidak akan ada lagi kekerasan di tanahmu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
terlebih lagi penghancuran dan keruntuhan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Di dalam benteng kotamu dan pintu-pintu gerbangnya\par\pard\plain\hyphpar} {	
hanya ada kehidupan sentosa dan ucapan syukur.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
19} Kalian tidak akan lagi memerlukan matahari sebagai penerang di waktu siang,\par\pard\plain\hyphpar} {	
ataupun bulan di waktu malam,\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena TUHAN sendirilah menjadi penerangmu yang kekal.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Allahmu menyinari kalian dengan cahaya kehadiran-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
20} Maka terang yang ada padamu tidak akan pernah padam\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti matahari terbenam atau bulan tenggelam.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sebab TUHAN sendirilah menjadi penerangmu yang kekal.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan kalian tak akan pernah bersedih lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
21} Seluruh penduduk negerimu akan hidup dengan benar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian akan memiliki negeri ini untuk selamanya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Karena,\u8221? kata TUHAN, \u8220?tangan-Ku sendirilah yang menanam kalian di sana,\par\pard\plain\hyphpar} {	
supaya Aku dipermuliakan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
22} Orang kecil yang paling miskin sekalipun akan menjadi suku bangsa yang besar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku, TUHAN, akan mewujudkannya segera pada waktunya.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 61\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nabi TUHAN diutus menyampaikan pemulihan\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Roh TUHAN Allah menggerakkan aku karena TUHAN telah mengurapi* aku\par\pard\plain\hyphpar} {	
untuk mengumumkan kabar baik kepada yang tertindas,\par\pard\plain\hyphpar} {	
membalut luka-luka hati mereka yang hancur,\par\pard\plain\hyphpar} {	
menyampaikan berita pembebasan kepada tawanan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan membukakan penjara bagi para tahanan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} TUHAN mengutus aku\par\pard\plain\hyphpar} {	
untuk memberitakan bahwa telah tiba saatnya TUHAN menyatakan perkenanan kepada umat-Nya\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan pembalasan kepada musuh-musuh-Nya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
serta untuk menghiburkan semua orang yang meratap.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Ya, kepada setiap orang yang menangis di Sion,\par\pard\plain\hyphpar} {	
TUHAN menugaskanku untuk menyampaikan berita gembira\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga orang yang patah semangat bangkit dan bersyukur,\par\pard\plain\hyphpar} {	
abu yang mereka taburkan di kepala sebagai tanda duka berganti dengan bunga tanda sukacita,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan cucuran air mata berganti dengan minyak wangi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Maka mereka akan menjadi orang-orang benar\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan disebut buah dari tanaman TUHAN sebagai bukti kemuliaan-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Ketika pemulihan terjadi\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
4} Penduduk Sion akan membangun kembali puing-puing kotanya yang sudah lama runtuh.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tempat-tempat yang tadinya terbengkalai didirikan kembali.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian akan memperbaiki kota-kota hancur yang telah ditinggalkan berabad-abad lamanya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Pendatang dari bangsa lain akan menjadi budakmu\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang memberi makan ternakmu dan menggarap ladang serta kebun anggurmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Orang dari segala bangsa akan menyebut kalian imam-imam TUHAN,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yaitu pelayan khusus bagi Allah kita.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian akan menikmati kekayaan bangsa-bangsa\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan segala kemegahan mereka menjadi milikmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Jikalau sebelumnya kalian direndahkan dan menanggung malu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
kelak kalian akan diangkat dan dibanggakan\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti anak sulung mendapat warisan dua kali lipat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Maka kalian akan bersukacita selama-lamanya di dalam negerimu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Kata TUHAN, \u8220?Sebab Aku mencintai keadilan\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan membenci perampasan serta kecurangan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
maka Aku pasti memberikan upah yang tepat bagi umat-Ku\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan perjanjian-Ku dengan mereka berlaku abadi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Keturunan mereka akan dikenal dan dihormati di antara bangsa-bangsa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Setiap orang yang melihat mereka akan mengakui\par\pard\plain\hyphpar} {	
bahwa mereka adalah kaum yang Aku berkati.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Ketika semuanya itu terjadi, kalian akan berseru,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Aku bergirang riang karena TUHAN!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hatiku bergembira karena Allahku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sebab Dia telah menyelamatkan aku dan menjadikanku orang benar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Keselamatan dan kebenaran itu bagaikan jubah pesta yang membuatku indah,\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti mempelai pria mengenakan busana pengantin\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan mempelai perempuan dipercantik dengan perhiasan.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Sebagaimana tanah memunculkan tunas tumbuh-tumbuhan\par\pard\plain\hyphpar} {	
atau kebun menumbuhkan benih yang ditabur di atasnya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
demikianlah TUHAN Sang Penguasa akan menumbuhkan keadilan dan ucapan syukur\par\pard\plain\hyphpar} {	
di antara segala bangsa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8472? {\b
61:1} Mzm. 2:2 CK\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 62\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat Yesaya: Kemuliaan Yerusalem di masa mendatang\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Demi Yerusalem, aku tidak akan tinggal diam,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sampai Allah menyatakan bahwa Dia membela mereka lagi,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sampai keselamatan Yerusalem terwujud nyata seperti terang bersinar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Ketika itu terjadi, segala bangsa dan kerajaan akan melihat\par\pard\plain\hyphpar} {	
bahwa Yerusalem dibela dan dimuliakan oleh Allah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Saat itu Yerusalem akan disebut dengan nama baru,\par\pard\plain\hyphpar} {	
nama pemberian TUHAN sendiri.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Di tangan TUHAN, Yerusalem akan menjadi mahkota kerajaan terindah,\par\pard\plain\hyphpar} {	
lambang kemuliaan yang paling tinggi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Kotamu tidak akan lagi disebut Kota Terbengkalai\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan negerimu tak lagi dijuluki Tanah Terkutuk,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi menjadi Kota Kesukaan dan Tanah Kecintaan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sebab TUHAN bersuka karena Yerusalem dan mencintainya\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti seorang suami mencintai istrinya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Penciptamu, hai Yerusalem, akan selalu tinggal bersatu dengan engkau\par\pard\plain\hyphpar} {	
ibarat seorang pemuda tinggal bersatu dengan gadis yang dinikahinya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan seperti mempelai pria berbahagia karena pengantin perempuannya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
demikianlah Allahmu berbahagia karena engkau.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Telah aku tugaskan orang-orang untuk berdoa bagi Yerusalem siang dan malam.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka akan berjaga dalam doa bagaikan pengawal di benteng kota.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hai semua orang yang menyembah TUHAN,\par\pard\plain\hyphpar} {	
jangan tinggal diam!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Jangan berhenti berseru kepada-Nya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sampai Dia menegakkan Yerusalem\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan membuatnya terpuji di seluruh bumi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} TUHAN telah bersumpah dengan mengangkat tangan kanan-Nya yang berkuasa,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Aku tidak akan pernah lagi membiarkan musuh merampas hasil panenmu\par\pard\plain\hyphpar} {	
atau bangsa asing menikmati hasil anggurmu\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang kalian garap dengan susah payah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Sebaliknya, tiap-tiap orang yang memanen gandum dan buah anggur\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan menikmati hasil panennya sendiri\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan mereka akan memakannya di rumah-Ku sambil bersyukur kepada-Ku.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Hai penduduk Yerusalem, bangkitlah menyambut orang banyak dari semua bangsa di dunia!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Keluarlah dari gerbang-gerbang kota\par\pard\plain\hyphpar} {	
untuk menyiapkan jalan bagi mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ratakanlah jalan raya dan buanglah batu-batunya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Angkatlah bendera sebagai petunjuk arah bagi mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} TUHAN sudah menyiarkan ke seluruh penjuru bumi,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Hai warga Yerusalem, Aku segera datang menyelamatkan kalian.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Lihatlah, Aku diiringi tawanan-tawanan yang sudah Aku bebaskan.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Kelak, penduduk Yerusalem akan disebut Umat Kudus dan Umat Tebusan TUHAN.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Yerusalem akan dijuluki Kota Kerinduan TUHAN dan\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kota yang Tak Ditinggalkan.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 63\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Penglihatan Yesaya: TUHAN menghukum bangsa Edom\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Aku melihat seseorang datang dari kota Bosra di negeri Edom.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia berjalan dengan gagah perkasa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Pakaiannya mewah, bermandikan warna merah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Siapakah dia?\u8221? tanyaku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Itulah Aku,\u8221? jawab TUHAN.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Aku, yang perkataan-Nya benar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku, yang berkuasa menyelamatkan.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} \u8220?Mengapa pakaian-Mu berlumuran merah\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti orang yang baru menginjak-injak anggur di tempat pemerasan?\u8221? tanyaku lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Kata TUHAN:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Karena memang negeri Edom ibarat tempat pemerasan anggur bagi-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Seorang diri Aku menginjak-injak penduduknya sampai lumat.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tak ada seorang pun yang membantu-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dalam murka-Ku, Aku telah menginjak-injak seisi Edom\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan darah mereka terciprat ke pakaian-Ku\par\pard\plain\hyphpar} {	
hingga seluruhnya bernoda merah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Aku melakukan itu karena sudah tiba waktunya\par\pard\plain\hyphpar} {	
untuk membalaskan kejahatan Edom\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan menebus umat-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Selama ini Aku menanti-nanti,\par\pard\plain\hyphpar} {	
namun tak ada satu pun yang menolong kaum yang tertindas.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Maka Aku sendiri turun tangan menyelamatkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dengan murka-Ku sendiri Aku bertindak.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Aku menginjak-injak bangsa-bangsa dalam kemarahan-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka menelan murka itu banyak-banyak hingga tak berdaya seperti orang mabuk.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Darah mereka Aku tumpahkan di muka bumi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Yesaya mengingat kemurahan hati TUHAN di masa lalu\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
7} Aku hendak memuji-muji TUHAN atas kebaikan-kebaikan-Nya\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang telah berulang kali Dia tunjukkan\par\pard\plain\hyphpar} {	
dengan segala kemurahan yang Dia berikan kepada kita, umat Israel, sejak semula,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sebab belas kasih-Nya besar dan kesetiaan-Nya melimpah-limpah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Karena Dia berkata,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Mereka sungguh adalah umat-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
anak-anak yang akan setia kepada-Ku.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan Dia pun menyelamatkan mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Saat mereka menderita, Dia pun menderita.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan dari hadirat-Nya, seorang utusan datang menyelamatkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Karena cinta dan belas kasihan-Nya, TUHAN menyelamatkan umat-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dahulu kala diangkat-Nya mereka dan ditopang-Nya selalu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Namun, mereka memberontak terhadap Dia\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga membuat Roh Kudus-Nya berduka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Maka TUHAN berbalik menjadi musuh mereka\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan Dia sendiri memerangi mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Tetapi kemudian umat-Nya mengingat zaman dahulu kala\par\pard\plain\hyphpar} {	
ketika Musa memimpin nenek moyang mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka merindukan masa itu, ketika TUHAN menuntun umat-Nya melewati laut\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti gembala menuntun kawanan domba.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka menginginkan lagi saat-saat ketika Roh Kudus TUHAN tinggal di antara umat-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Mereka mendambakan masa itu, ketika TUHAN menyertai Musa dengan kuasa-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia membelah lautan sehingga nama-Nya termasyhur di antara bangsa-bangsa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Waktu itu, Dia memimpin mereka melewati air yang dalam.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan ketika melintasi padang belantara, Dia membuat mereka berjalan kuat bagai kuda\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga mereka tidak pernah tersandung.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
14} Waktu itu, Roh TUHAN memberi mereka ketenangan\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti kawanan gembalaan turun merumput ke lembah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ya TUHAN, demikianlah dahulu Engkau memimpin umat-Mu\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga nama-Mu terkenal mulia.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi sekarang, di manakah TUHAN yang melakukan semuanya itu?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Akankah Engkau bertindak lagi?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
15} Pandanglah ke bawah dari surga, ya TUHAN.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Lihatlah kami dari tempat kediaman-Mu yang kudus dan megah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tunjukkan kembali kedahsyatan-Mu dan perbuatan ajaib-Mu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Janganlah menahan belas kasih dan rasa sayang-Mu terhadap kami.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
16} Sebab Engkaulah Bapa kami!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Abraham dan Yakub mungkin tidak lagi mengakui kami sebagai keturunan mereka,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi Engkau, TUHAN, adalah Bapa kami.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sejak semula sampai selamanya Engkaulah Penebus kami.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
17} TUHAN, mengapa Engkau membiarkan kami menyimpang dari jalan-Mu?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mengapa Engkau mengeraskan hati kami, sehingga kami tidak hormat dan takut akan Engkau?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kembalilah, ya TUHAN, demi hamba-hamba-Mu ini,\par\pard\plain\hyphpar} {	
kaum-kaum milik-Mu turun temurun.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
18} Baru sebentar saja umat kudus-Mu memiliki tanah ini,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi kemudian musuh-musuh kami datang meruntuhkannya serta menginjak-injak rumah-Mu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
19} Sekarang keadaan kami sangat menyedihkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tidak tersisa lagi tanda-tanda bahwa Engkau pernah memimpin kami.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kami seakan tak pernah menjadi milik-Mu.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 64\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Doa Yesaya memohon belas kasihan\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Oh, andai saja Engkau membelah langit dan turun ke bumi,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tentu gunung-gunung bergoncang karena kehadiran-Mu!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Andai saja Engkau bertindak\u8212?\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti api menghanguskan semak atau membuat air bergolak\u8212?\par\pard\plain\hyphpar} {	
tentu Engkau ditakuti oleh musuh-musuh-Mu\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan bangsa-bangsa akan gemetar di hadapan-Mu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} seperti dahulu ketika Engkau mengadakan perbuatan-perbuatan ajaib\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang tidak pernah terbayangkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Engkau turun, dan gunung-gunung bergoncang karena kehadiran-Mu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Sejak permulaan dunia, belum pernah manusia mendengar\par\pard\plain\hyphpar} {	
ataupun menyaksikan ada Allah seperti Engkau\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang bertindak menolong orang yang berharap kepada-Mu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Engkau menerima orang yang senang hidup benar\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan yang selalu mengikuti perintah-perintah-Mu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi kami ini sudah berdosa sehingga Engkau pun murka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Telah begitu lama kami hidup dalam dosa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Masih bisakah kami selamat?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Kami semua sudah menjadi seperti orang yang najis.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bahkan sekalipun kami melakukan apa yang benar,\par\pard\plain\hyphpar} {	
perbuatan baik kami itu pun sama najisnya seperti kain pembalut!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kami, manusia akan layu dan gugur seperti daun kering.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan dosa-dosa kami ibarat angin meniup daun-daun kering itu terbang menghilang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} Meski begitu tak seorang pun meminta tolong kepada Engkau.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tak ada yang berusaha untuk setia kepada-Mu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Karena Engkau telah mengabaikan kami\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan membuat kami dihancurkan oleh dosa-dosa kami.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Tetapi TUHAN, Engkaulah Bapa kami.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Jikalau kami tanah liat, Engkaulah perajinnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kami semua adalah buatan tangan-Mu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Karena itu janganlah amarah-Mu terhadap kami terlalu besar, ya TUHAN.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Janganlah mengingat dosa kami untuk seterusnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Lihatlah kami dan ingatlah bahwa kami ini umat-Mu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Yerusalem dan kota-kota kediaman umat Mu yang kudus sudah tandus terbengkalai.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sion menjadi seperti padang belantara.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Rumah-Mu yang kudus dan indah,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tempat nenek moyang kami menyembah Engkau,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sudah runtuh terbakar,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan segala tempat kami yang bagus menjadi puing-puing.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Menyaksikan semuanya itu, ya TUHAN, akankah Engkau tetap diam?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Masihkah Engkau membiarkannya dan terus menghajar kami dengan keras?\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 65\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Dosa harus dihukum, tetapi setelah itu akan ada pemulihan\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} TUHAN menjawab:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Selama ini Aku selalu membuka diri terhadap mereka,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sekalipun mereka tidak menginginkan Aku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku memberi diri untuk dikenal,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sekalipun mereka tidak mencari Aku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Bahkan ketika bangsa itu tidak berseru kepada-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku sudah memanggil-manggil, \u8220?Ini Aku. Datanglah pada-Ku.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Sudah terlalu lama Aku mengulurkan tangan untuk menyambut mereka,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sekalipun mereka itu bangsa pembangkang\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang hidup dengan tidak benar mengikuti cara pikirnya sendiri.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Mereka sengaja memancing amarah-Ku\par\pard\plain\hyphpar} {	
dengan mempersembahkan kurban di bawah pohon-pohon keramat\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan membakar dupa di atas mezbah berhala.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Malam-malam mereka duduk di kuburan menyembah roh orang mati.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka makan babi dan merebus daging-daging najis lainnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Biarpun demikian, mereka masih merasa dirinya baik,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan berkata kepada orang lain,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Menjauh dariku! Jangan dekat-dekat,\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena aku orang suci sedangkan kamu bukan.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
Orang-orang seperti itulah yang menyalakan murka-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
membuat amarah-Ku berkobar sepanjang hari.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Karena itulah Aku sudah menuliskan keputusan ini:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku tidak akan diam saja.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku pasti memperhitungkan dan memberi ganjaran yang setimpal\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
7} atas dosa-dosa mereka dan nenek moyang mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Oleh karena mereka telah membakar dupa di bukit-bukit\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan menghina Aku dengan beribadah di tempat pemujaan dewa,\par\pard\plain\hyphpar} {	
maka Aku pasti membalaskan seluruh perbuatan mereka itu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Tetapi selanjutnya kata TUHAN:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Jika setandan anggur masih ada airnya, kalian tentu berkata,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Jangan dibuang. Sayang. Itu masih berharga.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Begitu jugalah Aku akan menyayangkan hamba-hamba-Ku\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan tidak memusnahkan mereka semua bersama orang Israel yang lain.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Aku akan menjadikan generasi penerus dari Israel dan Yehuda.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka itulah hamba-Ku, orang-orang pilihan-Ku\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang akan mewarisi negeri-Ku dan mendiaminya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Padang Saron dan Lembah Musibah* akan menjadi hijau\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga kawanan ternak dapat merumput dan berbaring di sana.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Umat-Ku yang taat kepada-Ku akan menikmatinya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Namun, bagi orang yang meninggalkan Aku\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan tak lagi beribadah kepada-Ku di bukit-Ku yang kudus,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi menyembah Dewi Keberuntungan\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan mempersembahkan anggur bagi Dewa Takdir,\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Aku akan menakdirkan kalian untuk mati dibunuh.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian akan bertekuk lutut di depan para pembantai.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sebab ketika Aku memanggil, kalian tidak mau menjawab.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ketika Aku berbicara, kalian tidak mau mendengar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sebaliknya, kalian melakukan apa yang jahat di mata-Ku\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan memilih apa yang Aku benci.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Karena itu, ketika nanti hamba-hamba-Ku yang setia menikmati makan kenyang,\par\pard\plain\hyphpar} {	
kalian akan kelaparan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ketika hamba-hamba-Ku menikmati minuman,\par\pard\plain\hyphpar} {	
kalian akan kehausan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hamba-hamba-Ku akan bersukacita,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tetapi kalian dipermalukan dan terhina!\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
14} Ketika hamba-hamba-Ku kelak bernyanyi gembira,\par\pard\plain\hyphpar} {	
kalian akan menjerit kesakitan dan meratap penuh derita.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
15} Di antara orang pilihan-Ku, nama kalian akan disebut sebagai orang yang dikutuk TUHAN.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku, TUHAN Sang Penguasa, akan membinasakanmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi hamba-hamba-Ku akan Aku beri nama yang baru.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
16} Setiap orang di negeri-Ku yang mengucapkan berkat atau sumpah\par\pard\plain\hyphpar} {	
akan mengatakannya atas nama-Ku, Allah yang benar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Karena segala kesesakan yang telah lewat sudah dilupakan\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan masa lalu mereka tidak Aku ingat lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
17} Sebab, ketahuilah, Aku akan menjadikan langit yang baru dan bumi yang baru!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Perkara-perkara dari kehidupan yang lama tidak akan mengusik pikiranmu lagi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
18} Tetapi bersukacita dan bergembiralah selama-lamanya\par\pard\plain\hyphpar} {	
di dalam dunia baru yang Aku ciptakan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sebab, ketahuilah, Aku menjadikan Yerusalem kota yang penuh kegirangan\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan penduduknya orang-orang yang bahagia.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
19} Aku sendiri akan bersukacita dan berbahagia\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena Yerusalem dan umat-Ku di dalamnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Di sana tak akan pernah ada lagi ratap dan tangis.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
20} Tidak ada lagi kematian bayi ataupun orang yang mati muda.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Di sana, umur seratus dianggap masih remaja\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan yang tidak mencapai seratus sama seperti orang kena kutuk.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
21} Di Yerusalem yang baru,\par\pard\plain\hyphpar} {	
umat-Ku yang membangun rumah akan menempatinya\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan yang membuat kebun anggur akan menikmati hasilnya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
22} Tidak akan pernah lagi ada rumah yang dirampas\par\pard\plain\hyphpar} {	
atau hasil tanam yang direbut orang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sebab di sana umat pilihan-Ku akan berumur panjang seperti umur pohon-pohon besar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka akan hidup lama dan menikmati hasil kerjanya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
23} Mereka tidak akan lagi bekerja dengan sia-sia\par\pard\plain\hyphpar} {	
atau melahirkan anak yang hanya akan mati kena musibah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Karena penduduk Yerusalem baru adalah angkatan yang diberkati TUHAN\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan akan terus hidup bersama anak cucu mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
24} Sebelum mereka memanggil, Aku sudah menjawab.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ketika mereka sedang berdoa, Aku mendengar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
25} Di Yerusalem yang baru, serigala dan anak domba merumput bersama-sama.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Singa makan jerami seperti sapi\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan debu menjadi makanan ular.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kelak di gunung-Ku yang kudus tidak akan ada yang saling menyakiti ataupun memangsa.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku, TUHAN, menegaskannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
65:10} Padang Saron dan Lembah Musibah Padang Saron berlokasi di tepi barat Israel, dan Lembah Musibah (Akor) di sebelah timur. Dengan menyebut nama tempat di ujung barat dan di ujung timur, artinya meliputi seluruh Israel.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } {\s2 \afs28
{\b
Yesaya 66\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
TUHAN menghendaki umat yang rendah hati\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
1} Kata TUHAN:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Takhta-Ku seluas langit dan tumpuan kaki-Ku sebesar bumi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Kalian tidak mungkin dapat membangun rumah yang cukup untuk tempat-Ku berdiam.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
2} Segala sesuatu ada karena Akulah yang menjadikannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Maka, Aku tidak perlu bangunanmu yang megah atau persembahanmu yang indah.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi satu hal Aku inginkan darimu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yaitu kalian merendahkan hati menyadari dosamu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
menyesal dan merasa bersalah,\par\pard\plain\hyphpar} {	
serta takut akan peringatan-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
3} Tetapi karena kalian memilih cara hidup yang jauh dari kehendak-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan menyukai dosa-dosamu yang najis itu,\par\pard\plain\hyphpar} {	
maka kurban persembahanmu pun najis di mata-Ku!\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ketika kalian menyembelih sapi jantan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
bagi-Ku kalian seperti sedang membunuh orang.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Domba muda yang kalian persembahkan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
bagi-Ku itu sama najisnya seperti anjing mati.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Persembahan gandum-gandumanmu menjijikkan seperti darah babi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dan saat kalian membakar kemenyan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
di mata-Ku kalian seperti sedang menyembah berhala.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
4} Jadi, Aku juga memilih untuk mengacaukan kalian\par\pard\plain\hyphpar} {	
dengan mendatangkan bencana-bencana yang kalian takutkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sebab ketika Aku memanggil, kalian tidak mau menjawab.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ketika Aku berbicara, kalian tidak mau mendengar.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Sebaliknya kalian melakukan apa yang jahat di mata-Ku\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan memilih apa yang Aku benci.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
5} Tetapi kata TUHAN kepada orang-orang yang mau mendengar dan takut akan peringatan-Nya:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Saudara-saudaramu sebangsa membenci kalian\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan mengucilkanmu karena kalian percaya kepada-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka mengejekmu dengan berkata,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Mintalah TUHANmu itu melakukan sesuatu yang dahsyat\par\pard\plain\hyphpar} {	
supaya kami melihat kalian bersukacita.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi Aku, TUHAN, menegaskan, sesungguhnya merekalah yang akan menjadi malu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
6} Akan ada kegemparan di kota.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Terdengar bunyi kegaduhan dari rumah TUHAN\par\pard\plain\hyphpar} {	
ketika Aku membalas kejahatan musuh-musuh-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {\s6 \afs21
{\b
Nubuat Yesaya: Sukacita Yerusalem ketika keadaannya dipulihkan\par\pard\plain\hyphpar}\par\pard\plain\hyphpar} {	
{\b
7} Bayangkan bila seorang ibu hamil\par\pard\plain\hyphpar} {	
tiba-tiba melahirkan bayinya begitu saja tanpa rasa sakit.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
8} Tentu kalian belum pernah mendengar atau melihat kejadian seperti itu, bukan?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tetapi itulah yang akan terjadi pada Yerusalem.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Yerusalem akan mendapatkan anak-anaknya, yaitu penduduknya, dalam sekejap saja,\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti perempuan melahirkan dengan sangat cepat tanpa kesakitan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tiba-tiba saja, dalam waktu singkat, sekumpulan bangsa sudah terbentuk di Sion.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
9} Sebab kata TUHAN,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Akankah Aku menghalangi anak yang akan lahir?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Akankah Aku mencegah bayi keluar dari kandungan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
padahal Aku yang membuat ibunya bersalin?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Tidak mungkin!\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
Demikianlah janji Allahmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
10} Jadi, hai semua orang yang mencintai Yerusalem\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan yang meratapinya sewaktu Yerusalem terpuruk,\par\pard\plain\hyphpar} {	
bersukacita dan bergembiralah\par\pard\plain\hyphpar} {	
karena keadaan Yerusalem akan dipulihkan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
11} Kelak, kalian akan sejahtera dan dipuaskan\par\pard\plain\hyphpar} {	
oleh segala kelimpahannya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
bagaikan seorang bayi dikenyangkan oleh air susu ibunya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
12} Sebab TUHAN telah berkata,\par\pard\plain\hyphpar} {	
\u8220?Aku akan mengalirkan damai ke Yerusalem seperti sungai\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan mendatangkan kekayaan bangsa-bangsa ke sana seperti arus air.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Maka kalian akan menikmatinya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
seperti seorang anak yang dibuai di gendongan sang ibu\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan diayun-ayun di pangkuannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
13} Bagaikan seorang ibu menghibur anaknya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
demikianlah Aku akan menghiburmu.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ya, kalian akan mengalami penghiburan di Yerusalem.\u8221?\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
14} Ketika melihatnya, hatimu akan bersukacita\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan tubuhmu menjadi segar seperti rumput hijau.\par\pard\plain\hyphpar} {	
TUHAN akan menunjukkan kuasa-Nya kepada para hamba-Nya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan menyatakan murka-Nya kepada musuh-musuh-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
15} Ketahuilah, TUHAN akan datang dalam api\par\pard\plain\hyphpar} {	
dengan kereta perang-Nya yang sedahsyat angin topan.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Dia akan mengobarkan amarah-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Hardikan-Nya membakar seperti nyala api.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
16} TUHAN akan menghukum seluruh dunia dengan api dan pedang-Nya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
dan banyaklah orang yang mati oleh-Nya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
17} Orang-orang yang melakukan penyucian diri\par\pard\plain\hyphpar} {	
untuk beribadah di taman-taman pemujaan dewa,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang mengikuti ritual di tengah penyembahan berhala,\par\pard\plain\hyphpar} {	
serta memakan daging babi, tikus, dan binatang haram lainnya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
mereka semua akan dihabisi sekaligus.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
18} Kata TUHAN:\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku tahu benar segala pikiran dan perbuatan mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Ketika tiba waktunya, Aku akan mengumpulkan orang dari segala bangsa dan bahasa,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sehingga mereka menyaksikan cahaya kehadiran-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
19} Aku akan memberikan suatu tanda di antara mereka.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Orang-orang yang selamat dari murka-Ku akan Aku utus kepada bangsa-bangsa untuk memberitakan kemuliaan-Ku\u8212?\par\pard\plain\hyphpar} {	
ke Tarsis, Libia, dan Lud, yang terkenal dengan pemanah ulung,\par\pard\plain\hyphpar} {	
ke Tubal, Yunani, dan pulau-pulau yang jauh,\par\pard\plain\hyphpar} {	
yang belum pernah mendengar tentang-Ku ataupun melihat kemuliaan-Ku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
20} Dan bangsa-bangsa itu akan mengantar pulang saudara-saudara kalian, umat Israel, yang tersebar di negeri mereka\par\pard\plain\hyphpar} {	
sebagai bentuk penghormatan mereka kepada-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
sama seperti ketika kalian, bangsa Israel, mengantarkan persembahan ke rumah TUHAN dalam wadah yang bersih.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Mereka akan mengantar orang Israel dengan tandu, kereta, kuda, bagal, dan unta,\par\pard\plain\hyphpar} {	
ke gunung-Ku yang kudus di Yerusalem.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
21} Bahkan dari antara bangsa-bangsa lain itu\par\pard\plain\hyphpar} {	
ada yang akan Aku jadikan imam dan pelayan-Ku,\par\pard\plain\hyphpar} {	
setara dengan suku Lewi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Aku, TUHAN, menegaskannya.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
22} Sebagaimana langit dan bumi baru yang Aku jadikan nanti akan abadi,\par\pard\plain\hyphpar} {	
begitu jugalah generasi keturunan umat-Ku akan abadi.\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
23} Dari pekan ke pekan, dari bulan ke bulan,\par\pard\plain\hyphpar} {	
setiap hari Sabat dan setiap hari raya,\par\pard\plain\hyphpar} {	
semua manusia akan berdatangan ke rumah-Ku dan menyembah Aku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
\par\pard\plain\hyphpar} {	
 {\b
24} Ketika umat-Ku memandang keluar dari Yerusalem,\par\pard\plain\hyphpar} {	
tampaklah bergelimpangan mayat orang-orang yang telah melawan Aku.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Belatung yang menggerogoti mereka tidak akan mati, dan api yang membakar mereka tidak akan padam.\par\pard\plain\hyphpar} {	
Umat-Ku akan memandang para pemberontak itu dengan jijik.\par\pard\plain\hyphpar} {\par\pard\hyphpar }{\page } }